Efecto de la administración oral aguda y crónica de etanol en la secreción pancreática exocrina canina
 La acción de una inyección intragástrica de etanol (1,0-1,5 g/kg) en el animal de ayuno o con una comida sólida ha sido estudiada en dos grupos de 4 perros conscientes suministrados con una cánula gástrica y duodenal de Thomas: En la NA, el etanol intragástrico inhibió las secreciones de agua y bicarbonato, siendo dado alcohol en el animal de ayuno o con una comida. En EA: (a) la salida no estimulada de agua y bicarbonato, y en menor medida de proteína, se redujo en comparación con AN, siendo incrementada la concentración de proteínas; (b) la respuesta de bicarbonato sin efecto adverso. La desaparición en la EA de los mecanismos inducidos por el alcohol que inhiben la secreción pancreática ya se ha encontrado con otros protocolos experimentales e involucra receptores muscarínicos. La inhibición de las secreciones de agua y bicarbonato permanece inexplicada.

Los productos tóxicos en el líquido ascítico hemorrágico generados durante la pancreatitis aguda hemorrágica experimental en perros y un tratamiento que reduce su efecto
 Se investigaron las sustancias tóxicas producidas en el líquido ascítico hemorrágico durante la pancreatitis hemorrágica experimental en perros. Un promedio de 394 ml de líquido ascítico fue producido en 5 h después de la inducción de pancreatitis aguda por inyección intraductal de una mezcla de bilis autóloga y tripsina. El líquido ascítico hemorrágico fue recolectado bajo condiciones estériles, confirmado por cultivo aeróbico, anaeróbico y test de Limulus. El líquido estéril fue inyectado intraperitonealmente en ratones en dosis de 2 y 3 ml, y la tasa de mortalidad a las 72 h después de la inyección fue de 66,0 y 88,4%, respectivamente. Contiene altas concentraciones de enzimas pancreáticas, incluyendo tripsina y actividad esterasa, así como bradiquinina, histamina y prostaglandina. La autopsia y el examen histológico de los ratones revelaron shock con daño pulmonar. Los resultados sugieren que el líquido ascítico hemorrágico producido en la pancreatitis puede ser un factor importante para la muerte temprana en pancreatitis aguda. Cuando se mezclaba una nueva antiproteasa sintética (mesilato de nafamstat) a una dosis de 0,2 mg con 1 ml de líquido ascítico, no se detectó tripsina y se redujo su actividad previa de bradicinina a 1,0 ng. La mortalidad tras la inyección de la solución disminuyó a 26,7 y 80,6%, respectivamente. Estos resultados indican que el lavado peritoneal con solución que contiene antiproteasa puede ser un tratamiento eficaz para la pancreatitis aguda hemorrágica.

Mortalidad relativa de la diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente) en Dinamarca: 1933-1981
 La mortalidad relativa de la diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente) en Dinamarca durante el período 1933-1981 se estudió mediante una modificación del modelo de regresión de Cox en base a dos poblaciones de pacientes, verificadas de forma diferente e independiente. El análisis inicial mostró que los dos grupos podrían ser combinados completamente en un análisis común. La mortalidad relativa fue la misma para ambos sexos. Las variables adicionales estudiadas fueron edad al diagnóstico, edad actual, año civil al diagnóstico y tiempo calendario durante el seguimiento. Todas estas variables interrelacionadas se contabilizaron en el análisis. El análisis mostró que la mortalidad relativa disminuyó con el aumento de la edad al diagnóstico; aumentó de 1933 a un máximo en cerca de 1965, después de lo cual disminuyó; aumentó con el aumento de la duración de la diabetes hasta un máximo de 15-25 años.

Hinchazón eritrocitaria real y artefacta en la hiperglucemia
 El volumen eritrocitario medio de los pacientes con descompensación diabética aguda se determinó mediante la medición de Coulter y se encontró elevado por encima de lo normal (aumento medio 5,5 mu3). Los experimentos in vitro revelaron que este es un artefacto asociado a la determinación de Coulter. Se puede obtener una estimación más fiable del volumen de eritrocitos in vivo a partir de hematocrito centrifugado y recuento de eritrocitos. Con ese método, se observó una verdadera inflamación eritrocitaria paralela a la concentración de glucosa cuando los eritrocitos fueron expuestos a soluciones isotónicas de glucosa-NaCl. Ese aumento de volumen resultó de la disminución de la concentración de sodio y fue en el orden de 0,5-1,0 mu3 por mmol/l de sodio. La glucosa fue osmóticamente ineficaz. Cambios de volumen similares fueron documentados en un paciente diabético paralelamente a sus variaciones diarias de la glucemia. En la descompensación diabética grave, la deshidratación generalmente previene un aumento del volumen eritrocitario. Se concluye que la hiperglucemia se asocia a edema eritrocitario si la tonicidad sérica total permanece dentro del rango normal.

Ejercicio como prueba de provocación en la enfermedad renal temprana en la diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente): respuestas hemodinámicas albuminuria, sistémica y renal
 Se reevaluó el valor del ejercicio como prueba de provocación para la enfermedad renal temprana en la diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente). Se estudiaron 3 grupos cuidadosamente caracterizados de varones: 10 controles no diabéticos, 16 pacientes diabéticos (grupo 1) con excreción urinaria de albúmina (menos de 15 microgramos/min) y 14 pacientes con excreción urinaria de albúmina (15 microgramos/min) negativa. La asignación a un grupo de estudio se realizó sobre la base de tres recolecciones de orina de 24 h, y los grupos estuvieron bien pareados por edad, peso, altura y concentración de creatinina sérica. Los dos grupos diabéticos fueron similares en cuanto a la duración de la enfermedad (13 +/- 6 versus 16 +/- 3 años), el control metabólico (HbA1c: 8,4 +/- 1,4 versus 8,7 +/- 1.3%) y el grado de retinopatía diabética. Se utilizó un protocolo de ejercicio de 450 y 600 kpm/min. En el grupo estado de reposo 2 pacientes presentaron elevación de la presión arterial sistólica en comparación con los sujetos normales (132 +/- 13 versus 119 +/- 9 mmHg), y su filtrado glomerular se redujo significativamente en comparación con el grupo 1 (123 +/- 19 x 138 +/- 15 min). Durante el ejercicio la tasa de excreción urinaria de albúmina aumentó significativamente en los tres grupos (pacientes normales: 6 +/- 0,7 a 8 +/- 1,3 (microgramos/min); grupo 1: 6 +/- 0,6 a 9 +/- 1 microgramos/min y grupo ATR 2 = 113 +/- 10; grupo ATR

Análisis de datos epidemiológicos en niños diabéticos tipo HLA
 Para aclarar la heterogeneidad de la diabetes mellitus tipo 1 (diabetes insulino-dependiente), se investigaron diferencias entre pacientes con diferentes antígenos de riesgo HLA en cuanto al sexo, edad al diagnóstico, época del año y año civil al diagnóstico de la enfermedad. El estudio consistió en 293 pacientes con subtipo HLA del departamento de Pediatría de la Universidad de Oulu, Oulu, Finlandia. El HLA-Dw2 fue extremadamente raro en pacientes diabéticos, mientras que el Dw3 y el Dw4 se asociaron con un mayor riesgo tanto en esta como en otras series. Los pacientes varones tenían más frecuentemente el antígeno HLA-A1 que las mujeres. En comparación con los pacientes Dw3 positivos, los niños más frecuentemente tenían la combinación A1,B8 que las niñas. Los pacientes A1,B8 positivos fueron diagnosticados con mayor frecuencia durante los meses cálidos, en verano tardío y otoño. Los pacientes con Dw3 y Dw4 eran más jóvenes en el momento del diagnóstico en comparación con el resto de los pacientes. Los resultados apoyan el concepto de heterogeneidad en la patogénesis de la diabetes tipo 1 asociada a determinantes genéticos relacionados con el HLA.

Células del folículo pilosoriático II. Diferenciación morfológica de las células de la vaina radicular externa en cultivo
 Los queratinocitos del folículo piloso humano se cultivaron y luego se examinaron mediante microscopia óptica y electrónica. En comparación con los cultivos de control derivados de los no-psoriáticos, hubo diferencias significativas: la estratificación en general fue más extensa; las células suprabasal fueron planas en lugar de redondeadas; hubo casi ningún depósito celular de células gránulo querato en el patrón de células basales. Al igual que en los cultivos control, no se encontró ningún estrato córneo distinto. Si estas diferencias entre los cultivos psoriáticos y los cultivos de control revelan un patrón de diferenciación aberrante para las células psoriásicas in vitro aún se desconoce, por lo que en los cultivos de piel se puede obtener más rápido el folículo normal.

Ausencia de actividad mutagénica para cianuro monosódico
 Se evaluó el potencial mutagénico del cianuro monosódico mediante pruebas in vitro e in vivo. Todas las pruebas in vitro se realizaron en presencia y ausencia de activación metabólica. En cada ensayo, la mayor concentración ensayada generalmente superó la solubilidad del cianourato de monosódico en el medio de incubación. En el ensayo microbiológico de Salmonella, el cianourato monosódico no fue mutagénico con las cepas de prueba TA 98, 100, 1535 y 1537 hasta una concentración de 10.000 microgramos/placa. El cianuro monosódico no indujo mutaciones avanzadas en el locus TK de células L5178Y de linfoma de ratón hasta una concentración de 2000 microgramos/ml. No se observaron aumentos significativos en el intercambio de cromaturos de hermana cuando se incubaron cianourato de monosódico con células ováricas de hámster chino a concentraciones de hasta 1500 microgramos/ml. En un ensayo in vivo, las ratas recibieron cianourato de monosódico por gavage a dosis únicas de hasta 5000 mg/kg y murieron 24 y 48 h después de la dosificación. Se recogieron y examinaron las células de la médula ósea para las aberraciones cromosómicas. En los momentos examinados, no hubo evidencia de aberraciones cromosómicas inducidas por cianuro monosódico en células de la médula ósea de ratas.

Estudios de reproducción en ratas con meclofenamato sódico, un agente antiinflamatorio no esteroideo
 Se realizaron estudios de reproducción y teratología en ratas a las que se administró meclofenamato sódico, un agente antiinflamatorio no esteroideo. Las dosis de 0, 3, 6 y 9 mg/kg fueron administradas por vía oral como aditivo dietético en los estudios de Fertilidad y Perinatal-Postnatal. En el estudio de Teratología, las dosis de 10, 12, 15 y 20 mg/kg fueron administradas por intubación intragástrica. En el estudio de Male-Fertilidad no se observaron efectos adversos sobre la fertilidad o los parámetros de la camada y de la camada en dos generaciones. En los estudios Femenino-Fertilidad y Perinatal-Postnatal, la toxicidad materna (muerte asociada a ulceración intestinal y adherencias) fue particularmente evidente durante la lactancia. Los periodos de gestación prolongados, disminución de pesos de destete y aumento de la mortalidad de destete fueron evidentes a dosis de 6 y 9 mg/kg. El aumento de la pérdida postimplantación ocurrió en 6 y 9 mg/kg en el subgrupo Term Sacrifice del estudio Femenino-Fertilidad. Las tasas de fertilidad no se vieron afectadas y todos los demás parámetros de camada y camada de las generaciones F1 y F2 resultaron normales. En el estudio teratológico no se evidenciaron efectos adversos sobre el desarrollo embrionario o fetal a dosis maternas tóxicas de hasta 20 mg/kg.

Efectos del ClO2 sobre la absorción y distribución de yoduro en la dieta en ratas
 Se encontró que el dióxido de cloro acuoso (ClO2), un desinfectante alternativo para el agua de bebida, disminuye la biodisponibilidad del yoduro de la dieta (GI). Se ha reportado previamente que la exposición subcrónica al ClO2 disminuye los niveles de tiroxina (T4) en primates no humanos. En este estudio, experimentos in vitro con piensos, estómagos aislados de ratas, así como estudios in vivo con ratas intactas, mostraron que el ClO2 en agua de bebida (a concentraciones in situ tan bajas como 2 ppm de elementos orgánicos) anula el yo. Un único caso de exposición aguda al ClO2, sin embargo, no disminuyó los niveles de yoduro sanguíneo ni la captación glandular tiroidea del yodo.

Pérdida de peso inducida por la hipofagia en ratones, ratas y cobayos tratados con 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina
 Los ratones C57BL/6 tratados con 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD; 360 microgramos/kg) mostraron una reducción significativa en la ingesta de alimento y el peso corporal hasta la muerte subcutánea. Esto causó un aumento súbito del peso corporal de los ratones que murieron durante la fase terminal de la toxicidad. Los ratones tratados con TCDD que sobrevivieron no desarrollaron ascitis ni edema, y mantuvieron un peso corporal ligeramente inferior al de los ratones alimentados con pares. La letalidad acumulada en ratones tratados con TCDD (69%) fue mayor que la de los controles pareados (14%). En cobayas tratadas con DDTC (2 microgramos/kg) tanto el tiempo de evolución como la magnitud de la hipofagia se asociaron estrechamente con la pérdida de peso. Los cerdos alimentados con cobayas no perdieron tanto peso como los animales tratados con TCDD porque su contenido total de agua corporal fue mayor. La ingesta de agua en cobayos alimentados por pares fue mayor que la de los animales tratados con TCDD. El tiempo de evolución y la magnitud de la letalidad tendieron a ser similares en cobayas tratadas con TCDD (81%) y en controles pareados (64%). En las ratas Fischer F-344 tratadas con DDTC (100 microgramos/kg) la pérdida de peso corporal se asoció con una reducción de la ingesta de alimento y agua. El curso temporal y la magnitud de la pérdida de peso en ratas tratadas con TCDD y alimentadas con pares fue esencialmente idéntico. La letalidad fue mayor en las ratas tratadas con TCDD (95%) que en los animales control apareados (48%). En conjunto, estos hallazgos sugieren que la hipofagia es responsable de la pérdida de tejido adiposo y magro en ratones, cobayas y ratas tratadas con una dosis de LD70-95 de DDTC. Bajo estas condiciones de dosificación, la pérdida de peso contribuye más a la letalidad de los cobayos que a la de los ratones Fischer F-344 o C57BL/6.

Inducción de hidroxilasa arilcarbonada en hepatocitos de ratas adultas en cultivo primario por varios hidrocarburos aromáticos clorados incluyendo 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina
 La inducción de hidroxilasa de arilcarbono hidroxilasa (HAH) por Aroclor 1254, 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina aislada (DDTC) y otros compuestos policlorados. Después de la exposición de los cultivos de hepatocitos frescos a 1 microgramos/ml de Aroclor 1254, la inducción de HAH fue indetectada por 48 hr y después aumentó drásticamente hasta 96 hr. Los cultivos mantenidos en medio de control por 24, 48 o 72 h antes de una exposición de 24 h a Aroclor 1254 mostraron HHA inducible significativa, que se mantuvo hasta 96 hr. La inducción de HAH fue extremadamente sensible a dos hidrocarburos poliarómicos planares 2,3,7,8-TCDD y 2,3,7,8-tetraclorodibenzofurano y 2,6-clorodibenzofurano de PCB 2,4,3'; La inducción de la actividad de AHHH en cultivos primarios de hepatocitos adultos de rata puede representar un bioensayo útil para los extractos de alimentos, líquidos biológicos o muestras ambientales para la actividad similar a la dioxinas.

Metabolismo y disposición del dipropileno glicol monometil éter (DPGME) en ratas macho
 A 344 ratas macho de Fischer se les administró una dosis oral única de aproximadamente 1289 mg/kg (8,7 mmol/kg) de [14C]DPGME. Después de la dosificación, se analizaron aire espirado, excretas y tejidos para la actividad de 14C, y se aislaron e identificaron metabolitos en orina. Aproximadamente el 60% de la actividad administrada con C14 se excretó en la orina, mientras que el 27% se eliminó como 14CO2 en las 48 horas posteriores a la administración. DPGME, PGME, dipropilenoglicol, propilenglicol, conjugados sulfato y glucurónido de DPGME fueron identificados en orina de animales tratados [14C]DPG. Los resultados del estudio indican que el DPGME se metaboliza por las mismas vías a los mismos tipos generales de metabolitos identificados previamente para el propilenoglicol monometiléter (PGME).

Evaluación teratológica del metanol y del etanol a altas concentraciones de inhalación en ratas
 Los alcoholes son ampliamente utilizados como solventes industriales. A pesar de que el etanol es un teratógeno humano, no se ha investigado sistemáticamente los posibles efectos teratogénicos de otros alcoholes, particularmente utilizando la vía inhalatoria de exposición, como sería apropiado en la evaluación de tipos ocupacionales y ambientales. Como parte de un gran examen teratológico de los alcoholes industriales, el metanol y el etanol fueron administrados por inhalación a grupos de aproximadamente 15 ratas Sprague-Dawley embarazadas. Se administró metanol a 20.000 ppm (20ME), 10.000 ppm (10ME), 5000 ppm (5ME) y 0 ppm (MECO) durante 7 h/día los días 1-19 de gestación (días 7-15). Se administró etanol a 20.000 ppm (20ET), 16 000 ppm (16ET), 10.000 ppm (10ET) y 0 ppm (ETCO) durante 7 h/día los días 1-19 de gestación. Los perros fueron sacrificados el día 20 (esperma = día 0). La mitad de los fetos fueron examinados por la técnica de Wilson para defectos viscerales y la otra mitad fueron examinados para defectos óseos. La mayor concentración de metanol (20ME) produjo una ligera toxicidad materna y una alta incidencia de malformaciones congénitas (p < 0,001), con predominio de las costillas cervicales extra o rudimentarias y defectos urinarios o cardiovasculares. Se observaron malformaciones similares en el grupo 10ME, pero la incidencia no fue significativamente diferente de los controles. No se observaron efectos adversos en el grupo 5ME. Las ratas del grupo 20ET fueron narcotizadas al final de la exposición, y la ganancia de peso materno y la ingesta de alimento disminuyeron durante la primera semana de exposición. Las madres 16ET tuvieron una ganancia de peso ligeramente deprimida (p < 0,01) durante la primera semana de exposición, pero no hubo efectos significativos en el consumo de alimentos. No hubo aumento definitivo de malformaciones en ningún nivel de etanol, aunque la incidencia en el grupo 20ET fue de significado limítrofe.

Bioensayo in vitro de actividad dioxina basado en alteraciones en la proliferación y morfología de las células epiteliales
 Se ha demostrado que la 2,3,7,8-Tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) induce cambios en la morfología y proliferación de una línea de derivación no queratinizante (XBF) de un cultivo. Dibenzodioxinas policloradas (PCDD), dibenzofuranos policlorados (PCDFs), bifenilos policlorados (PCBs), compuestos polinucleares aromáticos probados (24Hs). Los resultados indicaron que, para los compuestos representativos evaluados, estos cambios son relativamente específicos y que las células XBF son extremadamente sensibles a-PCDD y PCDFs. El DDTC fue el más potente congéner testado, capaz de inducir los efectos a una concentración tan baja como 10(-11) M. Las actividades de otros DDPC testados y de los DCP variaron de 10(-1) a 10(-3) de la actividad del DDTC. Los PCB, HAP y plaguicidas tuvieron menos actividades que las del DDTC, variando de 10(-3) a 10(-6). Este sistema de ensayo utilizando células de XBF coculadas con células de fibroblastos 3T3 irradiadas fue examinado como un posible ensayo de detección in vitro de la actividad similar a la de dioxinas en extractos que contienen un PCB. Los resultados se compararon con un análisis cromatográfico/espectométrico de gases de alta resolución para el total de FCFs en las mismas muestras. Esta comparación mostró una buena correlación, sugiriendo que el sistema XBF-3T3 tiene potencial para ser utilizado como ensayo semicuantitativo para la actividad dioxina.

Efectos tóxicos sobre el sistema visual de diaminodifenoxibutano, quinina y etambutol en perros conscientes
 Se examinaron los efectos del diaminodifenoxibutano (DAPB), la quinina y el etambutol (EB) sobre el electrorretinograma (ERG) y el potencial evocado visual (PEV). En perros que recibieron dosis orales repetidas de 100 mg/kg/día durante 4 días o una dosis única de 30 mg/kg de DAPB, la amplitud de la onda ERG a- y b-EP fue marcadamente prolongada. Posteriormente, las alteraciones oftalmológicas consistieron en decoloración moteada del fondo, pérdida de la reacción de colocación visual y dilatación de las pupilas con reducción del reflejo pupilar leve. Estos signos anormales desaparecieron a pesar de la marcada depresión en amplitudes del ERG a- y b-waves y la prolongación en la latencia de la primera onda del VEP continuó. Una sola dosis iv de quinina a 50 mg/kg causó una ligera depresión de la amplitud del ERG, mientras que el VEP permaneció relativamente no afectado. En un perro que recibió una dosis única de quinina i.v. a 100 mg/kg, tanto el ERG como el VEP fueron deprimidos, y se observó una ligera dilatación de las pupilas con reducción del reflejo visual temporal. No hubo alteración en el fondo de ojo en ninguno de los animales que recibieron quinina. Los perros que recibieron dosis repetidas de EB a 100, 200 y 400 mg/kg/día durante 4 semanas cada uno, durante un total de 12 semanas, mostraron una extensa decoloración del fondo del tapetal. Sin embargo, ni el ERG ni el VEP mostraron alteraciones significativas, y no se observaron signos conductuales de alteración visual.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Carcinogenicidad de cloroformo en el agua de bebida para ratas macho Osborne-Mendel y ratones hembras B6C3F1
 La actividad carcinogénica de cloroformo administrada a 0, 200, 400, 900 y 1800 mg/litro en agua de bebida se estudió en ratas macho Osborne-Mendel y ratones hembras B6C3F1. Un segundo grupo control fue incluido en el estudio y se restringió al consumo de agua del grupo de dosis altas. Los animales se mantuvieron en estudio durante 104 semanas. Los tamaños de los grupos fueron ajustados a dosis bajas, de modo que una respuesta tumoral detectable resultaría en la dosis más baja si existiera una relación lineal con la dosis, y las dosis más altas produjeron respuestas similares a los bioensayos de carcinogénesis previos de cloroformo. El hallazgo primario fue que la cloroformo aumentó el rendimiento de adenomas tubulares renales y adenocarcinomas en ratas macho de manera dosis-dependiente. Para el grupo de dosis altas, que correspondió a una dosis media ponderada en el tiempo de 160 mg/kg por día durante 104 semanas, hubo un 14% de incidencia de adenomas y adenocarcinomas tubulares renales, frente al 1% en el grupo control. Esto se compara con una incidencia de 24% observada cuando 180 mg/kg/día de cloroformo fue administrado durante 78 semanas en estudios anteriores. Por el contrario, la cloroformo en el agua de bebida de ratones no aumentó la incidencia de carcinomas hepatocelulares en ratones hembras B6C3F1. El grupo de dosis más alta recibió una dosis media ponderada en el tiempo de 263 mg/kg durante 104 semanas, resultando en una incidencia combinada del 5% de adenoma hepatocelular y carcinoma con relación a una incidencia del 6% en los grupos control ATCED 250

Satisfacción laboral de los médicos generales y la calidad de la atención al paciente
 Las reacciones emocionales de 57 médicos generales a tres aspectos del trabajo se evaluaron mediante cuestionarios. La calidad de la atención al paciente fue evaluada por medio de observaciones de consultas de práctica general, evaluación de contactos horarios de consulta y análisis de las referencias y prescripciones. Se distinguió entre el grado de positivos y el grado de sentimientos negativos que tienen los médicos generales sobre su trabajo. Muchos sentimientos positivos (satisfacción, sensación de facilidad) se correlacionaron con mayor apertura a los pacientes, mayor atención a los aspectos psicosociales de las quejas, pero también con una mayor tasa de derivación a los médicos especialistas. Por otro lado, muchos sentimientos negativos (frustración, tensión, falta de tiempo) se correlacionaron con una alta tasa de prescripción y con dar poca explicación a los pacientes. En cierta medida, la forma en que el trabajo es experimentado por los médicos generales correlaciona con la calidad de la atención a los pacientes, pero lo que constituye causa y efecto requiere más estudios. La reflexión de los propios sentimientos del médico sobre el trabajo debe formar parte de los programas de formación, educación permanente y auditoría médica.

Medición del estrés por afectar el trabajo del médico general
 Este trabajo describe un estudio preliminar que recogía información sobre el trabajo de 18 médicos generales durante un total de 52 días, y también registró sus sentimientos de presión y estrés de hora a hora a lo largo de cada día. Se describen los instrumentos utilizados para registrar la información sobre las actividades cotidianas y para medir la presión percibida, el estrés y la excitación. Se discute la confiabilidad y validez de los métodos utilizados y algunas sugerencias hechas para el desarrollo futuro. Se presentan algunos hallazgos preliminares.

¿El etiquetado y el tratamiento de la hipertensión aumentan el comportamiento de la enfermedad?
 Este estudio examinó los posibles efectos perjudiciales de la detección y el tratamiento de la hipertensión arterial. Los pacientes con presión arterial limítrofe (diastólica 96-109 mmHg) fueron randomizados en dos grupos: un grupo de intervención que recibió tratamiento para hipertensión arterial y un grupo control no refirió ningún problema y no tratado. La morbilidad en estos dos grupos se estudió para las diferencias. Durante el período estudiado, los pacientes del grupo de investigación vieron al médico con mayor frecuencia y presentaron mayor número de enfermedades clasificadas que el grupo control. Sin embargo, cuando se excluyeron las consultas con hipertensión arterial y su seguimiento, no hubo diferencias demostrables entre los grupos. La conducta problemática, las afecciones psicosomáticas y funcionales y los diagnósticos de síntomas se distribuyeron de manera uniforme en los dos grupos. La diferencia en la presión arterial entre los dos grupos después del término del estudio no fue acentuada: la disminución de la presión arterial diastólica promedió 7,6 mmHg en el grupo control versus 9,1 mmHg en el grupo intervención. En los casos en que los valores iniciales de la presión arterial sólo se elevan ligeramente, la monitorización cuidadosa de la presión arterial durante un largo período parece ser tan eficaz como el tratamiento de la hipertensión. El médico general debe centrarse especialmente en la anticipación en este sentido.

Redistribución médica: un problema médico mundial
 El Programa Asociado a Médicos Rurales puede ser el único programa de educación médica de pregrado en el mundo que ha logrado redistribuir exitosamente médicos de familia en áreas geográficas aisladas donde existen serias carencias de médicos. Una serie de factores son esenciales para este éxito del programa: apoyo moral y económico absoluto de las personas y sus dirigentes elegidos; la disposición de los médicos de la escuela médica a dar apoyo académico y clínico a los estudiantes de medicina rural a un ejercicio profesional continuo;

Programa de postgrado para médicos de familia académicos
 Se describe un programa de estudios de posgrado diseñado para preparar médicos de familia relevantes para el liderazgo académico e informa una evaluación del programa. El programa tiene como objetivo producir médicos de familia académicos que exhiban ciertas cualidades: habilidades clínicas relevantes, interés profesional en la organización y transmisión del conocimiento, y un enfoque académico a través de la investigación y habilidades de liderazgo. El curso incluye la práctica clínica y docente, el trabajo de curso formal y una tesis académica; el énfasis es en la enseñanza y aprendizaje, fundamentos teóricos de la medicina familiar, medicina de toda persona, diseño de investigación y técnicas, toma de decisiones éticas y administración de organizaciones. Un levantamiento de los primeros 30 egresados del programa indicó que la mayoría realizó más enseñanza clínica, enseñanza de pequeños grupos, investigación, escritura y administración que antes del curso. Las opiniones de los egresados sobre el programa indicaron en qué medida se han cumplido los objetivos del programa; proporcionar una experiencia de aprendizaje coherente que integre el arte, la ciencia y la tecnología de la disciplina de medicina familiar.

¿Las piedras o piedras en el hueco?
 Se estudió a más de cinco años a 15000 niños de entre un día y tres meses. Se observó que muchos bebés pasaron sus importantes cálculos mucho antes de lo sugerido en los libros de texto. Se hace una plea para descartar las edades tradicionales de los distintos puntos de referencia en el desarrollo de un niño. Los cambios del desarrollo mental son muy importantes en los primeros tres meses y durante el período de tres a seis meses el bebé parece estar simplemente consolidando más metódicamente lo que hacía menos convenientemente durante los primeros tres meses.

Mortalidad perinatal en lactantes de dos grupos étnicos diferentes
 En una encuesta retrospectiva de 1433 nacimientos chinos y 1130 Gurkha (Nepali) en un entorno de Servicios Armados en Hong Kong, se analizaron las tasas de mortalidad neonatal según el peso al nacer. Los datos así obtenidos se compararon con datos similares de las encuestas publicadas con el objetivo de determinar las diferencias en las tasas de mortalidad.

Identificación de pacientes con estenosis del tronco principal de la arteria coronaria izquierda por variables ergométricas
 En 354 pacientes con enfermedad arterial coronaria (9 con estenosis mayor o igual al 90%, 42 con 50-75% y 303 sin estenosis principal izquierda (LM), se consideró la prevalencia de criterios ergométricos de enfermedad grave. En los pacientes con estenosis de la LM fueron más frecuentes: carga de trabajo menor o igual a 75 Watt (p < 0,001); depresión del ST mayor de 2 mm (p < 0,01); 3 o más no aumento de la presión arterial (p < 0,05). La carga de trabajo tuvo el mejor valor predictivo (30%) de la estenosis de LM, asociada a una sensibilidad razonable (55%). La combinación depresión del ST + frecuencia cardiaca o carga de trabajo + presión arterial tuvo un valor predictivo del 100%, pero una sensibilidad mínima (8%). Al detectar estenosis mayores o iguales al 90% de la ML, la frecuencia cardiaca tuvo el mejor valor predictivo (13%), asociado a alta sensibilidad (78%). La presencia de 2 criterios puede detectar todas las estenosis mayores o iguales al 90% de LM (sensibilidad 100%, valor predictivo 11%). La depresión del ST + frecuencia cardíaca tuvo un valor predictivo del 100% y una sensibilidad del 44%. Se concluye que ninguna variable de ejercicio aislada o asociada presenta alta sensibilidad y alto valor predictivo de estenosis de la LM.

Resumen de la ecocardiografía bidimensional en el estudio de los aneurismas de un septo membranoso asociado a defectos del septo intraventricular de tipo perimembranoso
 El cierre espontáneo de defectos septales ventriculares (D.V.S.) se asocia frecuentemente con aneurisma del septo membranoso (A.M.S.). Sin embargo, la presencia de A.M.S. puede no ser siempre indicativa de cierre o disminución del tamaño de la VD. El objetivo de este trabajo es presentar el papel de la ecocardiografía bidimensional (2D E) en la identificación y evaluación de la EMA. Las dimensiones, morfología y movimiento de la A.M.S. durante el ciclo cardíaco también fueron analizadas en marco por la técnica 2D E. Se incluyen 20 casos de A.M.S. asociados a V.S.D. perimembranosa. La sección ecocardiográfica más útil en la evaluación de A.M.S. fue la visión apical de cuatro cámaras con ligera angulación craneal (sensibilidad = 100%). El análisis por marco del movimiento de la A.M.S. durante el ciclo cardíaco puede proporcionar informaciones útiles sobre las anormalidades hemodinámicas y fisiopatológicas asociadas a las cardiopatías congénitas subyacentes. Concluimos que la E2D parece ser útil en la identificación y evaluación de la E.M.S. asociada a V.S.D. perimembranosa.

Estudio prospectivo con ecocardiografía bidimensional
 Muchos trastornos cardíacos pueden causar insuficiencia cerebrovascular aguda. El espectro de condiciones cardíacas potencialmente embólicas es amplio; el reconocimiento precoz puede determinar un cambio definitivo en el manejo y pronóstico de los pacientes. En los últimos años se ha destacado la relevancia de la ecocardiografía en el cribado de pacientes con isquemia cerebral. Para identificar condiciones cardíacas potencialmente embólicas, 180 pacientes consecutivos no seleccionados con insuficiencia cerebrovascular, fueron sometidos a evaluación clínica cardiológica y ecocardiograma. La población de estudio incluyó 132 hombres y 48 mujeres; la edad media fue de 51,7 años (rango 19-72 años). Se obtuvo un ecocardiograma técnicamente adecuado en 153 pacientes. En 131 pacientes la ecocardiografía fue negativa; en 22 pacientes (14,4%) se detectaron lesiones cardíacas: estenosis mitral en 2, estenosis aórtica calcificada en 1, vegetaciones de endocarditis valvular en 3, miocardiopatía dilatada en 2, miocardiopatía hipertrófica en 4, prolapso mitral en 1. Los pacientes se dividieron en 3 grupos según los resultados de la angiografía cerebral: 68 pacientes con angiografía normal (Grupo I), 54 pacientes con lesiones ateromatómicas en angiografía cerebral (Grupo II), no se realizó angiografía cerebral III. Hubo mayor incidencia de enfermedades cardíacas en los pacientes del Grupo I. La ausencia de lesiones en la angiografía cerebral y la presencia de afecciones cardioembólicas de alto riesgo fortalecieron una relación causal del trastorno cardíaco con insuficiencia cerebrovascular en 10 de los 23 pacientes. En el seguimiento medio de 18 meses de estos 10 pacientes sometidos a cirugía cardiaca o anticoagulación, no se observaron nuevas crisis de insuficiencia cerebrovascular.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Angioplastía del tronco común de la arteria coronaria izquierda con parche venoso
 La angioplastia quirúrgica de la arteria coronaria principal izquierda para estenosis iatrogénica grave se ha realizado en una paciente de 40 años de edad, operada cinco meses antes para sustitución protésica valvular mitral y aórtica. El estudio angiocardiográfico postoperatorio mostró el tronco principal izquierdo patente y el paciente está libre de angina seis meses después de la operación. La indicación quirúrgica y la técnica quirúrgica se discuten como una alternativa a la cirugía de by-pass aortocoronario para estenosis proximal izquierda del tronco sin lesiones periféricas. No es resultado de la literatura que esa técnica quirúrgica haya sido empleada en pacientes previamente operados con cirugía cardíaca abierta.

Un nuevo marcapasos doble cámara con sistema automático de antitaquicardia en el tratamiento del síndrome de bradicardia-taquicardia
 En tres pacientes con síndrome de bradicardia-taquicardia se utilizó un nuevo marcapasos doble cámara con sistema de terminación automática de la taquicardia. Este marcapasos (Symbios Medtronics 7008) es un dispositivo multiprogramable, bipolar con telemetría bidireccional y seis modos de estimulación permanente (DDD-DVI-OVI-OOO). El sistema antitaquicardia puede ser programado en dos modos diferentes: demanda dual subdriva y burbujas atriales sobrecargadas (1 a 16 estímulos con intervalo de acoplamiento selectivo de 135 a 360 mseg). Los modos de estimulación son automáticamente activados cuando cinco ciclos consecutivos R-R menores que el intervalo de detección de taquicardia son sentido. El marcapasos puede significar el ventrículo (cuando se fija en modo VVI o DVI) o bien sentir tanto el atrio como el ventrículo (en modo DDD). El marcapasos fue programado en modo DVI en los tres pacientes, y el programa de bursátil atrial hiperrresistente fue utilizado para la interrupción de la taquicardia, con resultados rápidos y costosos. El programa de doble demanda inferior fue probado después de la implantación, pero no mostró resultados constantes debido a la ineficacia o al cese tardío de las taquicardias.

Evaluación de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo en pacientes con enfermedad coronaria por el método gated blood pool method y cineangiografía; análisis crítico de las divergencias entre los 2 métodos
 Con el fin de evaluar la fiabilidad de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo estimada por el método gated blood pool, la cineangiocoronariografía por contraste con radionúclidos (LAO) y el único plano (RAO) se realizaron en 60 pacientes con enfermedad coronaria en 14 días. El valor medio de la fracción de eyección del radionúclido fue de 55 +/- 16%; la fracción de eyección cineangiográfica de contraste fue de 57 +/- 15%; r = 0,92. En 23 pacientes con infarto anterior de miocardio método de Gated blood pool se encontró subestimación de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo cuando se comparó con la cineangiografía con contraste. La subestimación observada fue muy significativa en 11 pacientes con infarto anterior previo, fracción de eyección radioisotópica baja (menos del 50%) y acinesia septal y/o discinesia apical; fracción de eyección de radionúclidos 0,7angiografía +/- 9%; Este estudio confirma que los valores de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo estimados por el método del pool de sangre en pacientes coronarios son bastante confiables; además, la variabilidad intrínseca de los datos es baja. Esto puede no ser cierto en pacientes con infarto de miocardio anterior. Los autores discuten las posibles causas de discordancia entre la fracción de eyección radioisotópica y la fracción de eyección contrastada en pacientes con infarto anterior y función ventricular izquierda pobre: problemas físicos de medición de la fracción de eyección por gated blood pool [TA] de cines anormales;

Insuficiencia súbita y fatal de una prótesis de Björk-Shiley en posición mitral debido a ruptura del bracket ventricular y embolización del disco
 Las complicaciones mecánicas de las válvulas protésicas están aumentando. El siguiente relato describe un caso de fractura de un vástago protésico mitral de Björk-Shiley con dislogación del oclusor valvular hacia la aorta torácica. En la reintervención se implantó una nueva prótesis, pero el paciente falleció por insuficiencia cardiaca aguda. El diagnóstico de disfunción valvular debe hacerse de forma no invasiva, porque el tiempo necesario para la cateterización cardíaca generalmente constituye un atraso letal. La única esperanza de supervivencia es el tratamiento quirúrgico oportuno.

Supraventricular taquiarritmia de grado variable de sincronización atrial causada por el consumo de agua fría
 Presentamos el caso de un paciente con prolapso valvular mitral de grado leve que consulta por taquiarritmias paroxísticas tras el consumo de bebidas heladas. Se demostró que la ingestión de agua enriquecida fue seguida, en ese paciente, por episodios transitorios de taquiarritmias supraventriculares. La inducción reproducible de perturbación aguda y transitoria del ritmo puede explicarse, posiblemente, por los cambios de temperatura tanto del pericardio como de la pared atrial izquierda, que se han demostrado experimentalmente en el seguimiento de la deglución hídrica. Si se trata de un fenómeno de causa-efecto directo o de un mecanismo neural no se puede inferir actualmente.

Efecto de la vagotomía truncal en la liberación de inmunoreactividad similar a la neurotensina en perros
 Para dilucidar la relación entre el nervio vago y la liberación de neurotensina circulante, se administró una infusión intraduodenal de una solución de agua de 50 ml que contenía 10 g de glucosa (n = 4) o 5 g de soya. En los animales prevagotomizados sólo se observó un ligero aumento de la inmunoreactividad de tipo neurotensina (NTLI) después de la infusión de glucosa, mientras que la NTLI en respuesta a la infusión de grasa aumentó significativamente. Después de la vagotomía, la liberación de NTLI después de la infusión de grasa disminuyó significativamente en comparación con los animales control no tratados, sugiriendo que la vagotomía causa una gran alteración en la liberación de NTLI circulante y que el nervio vago inducido puede desempeñar un papel de grasa.

Estudios sobre los efectos del estrógeno sobre la producción de anticuerpos in vitro en enfermedades autoinmunes del hígado, incluyendo hepatitis lupoidea y cirrosis biliar primaria
 Se indujo la producción de células formadoras de anticuerpos a partir de la adición de glóbulos rojos trinitrofenilados de ovinos (TNP-SRBC), cuando se estimularon células mononucleares de sangre periférica de individuos normales y pacientes con enfermedades hepáticas autoinmunes, incluyendo cirrosis biliar primaria, incluyendo hepatitis Lupoidea. Aunque las respuestas de anticuerpos se incrementaron significativamente con la adición de estrógeno simultáneamente con PWM a cultivos celulares mononucleares preparados de individuos normales y pacientes con enfermedades autoinmunes hepáticas, se observó una diferencia significativa según las concentraciones normales de estrógeno. Estas observaciones sugieren que una respuesta diferente a las diferentes concentraciones de estrógenos subraya las alteraciones inmunológicas implicadas en las enfermedades autoinmunes del hígado, incluyendo la hepatitis lupoidea y la cirrosis biliar primaria.

Metabolismo del colesterol y del ácido biliar después del tratamiento a corto plazo con prednisolona en pacientes con hepatitis crónica activa
 Se midieron los niveles séricos de escualeno, colesterol y ácido biliar antes y después de la administración de prednisolona a corto plazo en pacientes con hepatitis crónica activa. La comparación con controles normales indicó que los niveles séricos de ácido biliar se incrementaron significativamente (p < 0,01) en pacientes con hepatitis crónica activa, pero los niveles séricos de escualeno y colesterol no difirieron significativamente entre ambos grupos. Después del tratamiento con prednisolona a corto plazo, los niveles séricos de escualeno y colesterol aumentaron significativamente (p < 0,01) en comparación con el nivel pretratamiento. Por otro lado, mientras que los niveles séricos de ácido biliar en ayunas se incrementaron significativamente (p < 0,01), el aclaramiento sérico después de la administración oral de ácido ursodesoxicólico mejoró significativamente (p < 0,05). Estos resultados indicaron que el tratamiento con prednisolona a corto plazo aumenta el metabolismo del esterol en el hígado en pacientes con hepatitis crónica activa, debido al aumento del aclaramiento hepático de los ácidos biliares.

Tratamiento con ácido urodesoxicólico de la gastritis por reflujo biliar
 El dolor epigástrico intratable asociado a náuseas y vómitos biliosos a menudo sigue la cirugía gástrica y se ha atribuido al reflujo biliar y a los efectos irritantes de los ácidos biliares endógenos en el remanente gástrico. Para comprobar el efecto del cambio en la composición de ácidos biliares del material refluído sobre los síntomas y la histología de la mucosa gástrica, 12 pacientes con gastritis sintomática alcalino por reflujo fueron tratados durante 1 mo con placebo y 1 moda con ácido urso. Antes del tratamiento, todos los pacientes eran sintomáticos y manifestaron dolor epigástrico, náuseas y vómitos biliosos. La mucosa gástrica estaba eritematosa, friable y bilio teñida, y la histología reveló inflamación crónica. No se observó ningún cambio significativo en los síntomas durante la administración de placebo. Por el contrario, el tratamiento con ácido ursodesoxicólico resultó en una reducción profunda de la intensidad y frecuencia del dolor y náuseas y vómitos casi suprimidos. Durante la terapia con ácido biliar la proporción de ácido ursodesoxicólico en la bilis gástrica aumentó al 50% de los ácidos biliares totales, mientras que los ácidos cólico y desoxicólico disminuyeron y permanecieron inalterados. La apariencia macroscópica y microscópica de la mucosa gástrica, sin embargo, no cambió después de 1 mo de tratamiento con ácido ursodesoxicólico. Estos resultados sugieren que aumentar la proporción de ácido ursodesoxicólico en la bilis gástrica refluida disminuye el dolor y la frecuencia de los síntomas asociados al reflujo biliar.

Antecedentes naturales de poliposis de glándulas fúndicas en pacientes con adenomatosis familiar coli/síndrome de Gardner
 Para estudiar la historia natural de la poliposis de la glándula fúndica se examinaron 23 pacientes con adenomatosis familiar coli/síndrome de Gardner durante un periodo de seguimiento de 17 a 13 años (media 6 años). Los exámenes incluyeron radiografía gástrica y endoscopia con biopsia. Se encontraron pólipos de glándulas fúndicas en 10 individuos. El tamaño y número de pólipos varían considerablemente. Durante el seguimiento hubo un aumento en el número o tamaño de los pólipos, o ambos, en 5 pacientes (edad 8-27 años), una disminución o desaparición de los pólipos en 2 pacientes (añadió 36 y 41 años de edad). Por lo tanto, la poliposis de glándulas fúndicas en pacientes con adenomatosis familiar coli/síndrome de Gardner puede aparecer hasta los 8 años de edad. En algunos pacientes hay un aumento gradual en el número y tamaño de los pólipos, mientras que en otros la proliferación de los pólipos cesa y los pólipos pueden incluso disminuir en número y tamaño. Nuestros hallazgos indican que la poliposis de la glándula fúndica no requiere cirugía profiláctica y que el seguimiento periódico cuidadoso debe ser suficiente.

Colitis asociada a antibióticos por Clostridium difficile: comparación doble ciego de vancomicina con bacitracina
 Se realizó un estudio aleatorizado a doble ciego en pacientes con colitis no resuelta por Clostridium difficile para comparar el efecto de la bacitracina (80.000 U/día) en la resolución de los síntomas de recaída con vancomicina (500 mg/día). Cuarenta y dos pacientes con colitis, 9 de ellos con pseudomembrana, fueron aleatorizados, 21 pacientes para cada grupo de tratamiento. Los dos grupos fueron comparables en edad, gravedad de la enfermedad y exposición a antibióticos. Para una reducción del 50% en la frecuencia de heces los tiempos medios (+/-EE) fueron de 4,1 +/- 0,4 días para bacitracina y 4,2 +/- 0,4 días para vancomicina. Dieciséis pacientes (76%) presentaron resolución de los síntomas tras 7 días de tratamiento con bacitracina, frente a 18 pacientes (86%) con vancomicina. Los pacientes que no respondieron se cruzaron (ciegos) al antibiótico alternativo, pero tendieron a ser refractarios a la medicación alternativa. Los pacientes tratados con vancomicina presentaron con mayor frecuencia toxina negativa (83% vs. 53%, p = 0,04) y coprocultivos negativos (81% vs. 52%, p = 0,02) que los que recibieron bacitracina. Un número similar de pacientes en cada grupo presentó recaída sintomática durante 1 mo de seguimiento, pero la mayoría de ellos recayó aún de nuevo tras el tratamiento cruzado ciego. Aunque la bacitracina fue significativamente menos efectiva que la vancomicina en el aclaramiento de C. difficile en heces, ambos fueron de valor similar en el control de los síntomas en un grupo de pacientes con colitis predominantemente no pseudomembrana. Dada su bajo coste, la bacitracina es una alternativa razonable de primera línea a la vancomicina en el tratamiento de la colitis asociada a antibióticos.

Evidencias de un aumento del riesgo de enfermedad de Crohn en los usuarios de anticonceptivos orales
 El riesgo de enfermedad de Crohn en relación con el uso de anticonceptivos orales se evaluó en un estudio de casos y controles hospitalario con 57 mujeres con enfermedad de Crohn y 2189 controles con otras condiciones. El riesgo relativo para los usuarios de anticonceptivos orales en comparación con las mujeres que nunca habían usado estos medicamentos fue de 1,9 (intervalo de confianza del 95% 1,0-3,5). La magnitud de la estimación del riesgo relativo se relacionó con el momento y la duración del uso de anticonceptivos orales. Para su uso en el año anterior al ingreso en un hospital (uso de referencia), la estimación del riesgo relativo fue de 4,3 (2,1-8,7); la estimación disminuyó a 1,2 (0,5-2,6) 4 años después de suspender el uso de anticonceptivos orales. La estimación del riesgo relativo para uso reciente que duró mayor o igual a 5 años fue de 8,0 (3,1-21). Los hallazgos coinciden con los reportes previos de un aumento del riesgo de enfermedad de Crohn en usuarias de anticonceptivos orales.

"Forward" y "backward" de los mecanismos de flujo de la hipertensión portal. Contribuciones relativas en el modelo de estenosis de la vena porta en ratones
 La contribución de los mecanismos de flujo "forward" y "backward" a la presión portal aumentada observada en el modelo de estenosis de la vena porta de ratones fue evaluada por medio de datos experimentales y teóricos. Los datos experimentales indican que el flujo venoso portal, el cortocircuito portásico y la presión venosa portal se incrementan después de 10 días de estenosis de la vena porta cuando se compara con los controles operados por simulado. Además, la resistencia vascular portal fue un 40% mayor en los animales hipertensos portales que en los animales control. La elevada resistencia vascular portal en la rata con estenosis de la vena porta se atribuyó a la alta resistencia de las colaterales venosos portales. La incorporación de los datos experimentales en un modelo matemático que simuló los cambios inducidos por la estenosis crónica de la vena porta permitió fraccionar los componentes del flujo "forward" y "backward" implicados en la patogénesis de la hipertensión portal. Las predicciones del modelo indican que los mecanismos de flujo "forzado" y "backward" representan el 40% y el 60% del aumento de la presión portal, respectivamente.

Análisis de 1063 especímenes
 El ADN del virus de la hepatitis B se determinó en 1063 muestras de suero de 252 pacientes con antígeno de superficie del virus de la hepatitis B mediante la técnica de hibridación por puntos. Los resultados se correlacionaron con la hepatitis B y el antígeno y el anticuerpo. Se detectó ADN del virus de la hepatitis B en 87% de los pacientes con hepatitis B y antígeno positivos, en 18% de los pacientes con hepatitis B y anticuerpos positivos y en 18% de los negativos para ambos. En 209 de las muestras se observó la discordancia del ADN antígeno/anticuerpo y virus de la hepatitis B, es decir, la presencia del ADN en sueros positivos para anticuerpos o la ausencia del ADN en sueros positivos para antígeno (21%). De 121 pacientes con diagnóstico histológico, esa discordancia fue observada en ninguno de 20 pacientes con alteraciones inespecíficas, en 13% de 39 con hepatitis crónica persistente, en 21% de 38 con hepatitis crónica activa y en 38% de 24 con cirrosis. Así, las pruebas de hepatitis B y antígeno/anticuerpo aisladamente no predijeron la presencia o ausencia de virion circulante de hepatitis B en una proporción significativa de pacientes con enfermedad hepática crónica avanzada.

Traducción endoscópica exitosa de un diafragma antral parcialmente obstructivo
 Niña de 14 años que presentaba síntomas de obstrucción parcial de la salida gástrica por un diafragma de la mucosa antral que presentaba una apertura central de 4-5 mm. Se revisa la literatura de esta malformación congénita respecto a los criterios diagnósticos y la viabilidad de la transección endoscópica. Se reporta el procedimiento y la evolución de esta primera transección endoscópica exitosa de un diafragma antral parcialmente obstructivo.

Linfática y capilares sanguíneos de la mucosa gástrica humana. Base morfológica para metástasis en carcinoma gástrico temprano
 La distribución de los capilares linfáticos y sanguíneos ha sido estudiada por microscopia electrónica de luz y transmisión en 16 especímenes endoscópicos y quirúrgicos de la mucosa gástrica humana y submucosa. Cuatro especímenes fueron completamente normales, siete mostraron gastritis leve y cinco mostraron gastritis severa. En la microscopia de luz no se pudo hacer una distinción definitiva entre los linfocitos de la mucosa pequeña y los capilares sanguíneos. La distinción se logró solamente por microscopía electrónica de transmisión donde los capilares linfáticos pudieron ser identificados por la presencia de filamentos de anclaje y la demostración de lagunas abiertas y superposición de los procesos celulares endoteliales ausencia de células típicas. Aunque se observaron grandes vasos linfáticos en la submucosa, solo se encontraron capilares en la lámina profunda adyacente y dentro de la muscularis mucosae. Los niveles superior y medio de la lámina propia de la mucosa gástrica no contenían capilares linfáticos. La totalidad de la mucosa mostró una rica oferta de capilares sanguíneos, muchos de ellos adyacentes a la lámina basal de las glándulas gástricas y el epitelio superficial. Estos hallazgos morfológicos se correlacionan con observaciones clinicopatológicas sobre el cáncer gástrico temprano. La escasa incidencia de metástasis ganglionares en el subtipo de cáncer gástrico temprano, que permanece limitada a la mucosa, puede explicarse por la rareza de los ganglios linfáticos en la mucosa. El alto porcentaje de metástasis transmitidas por sangre en el cáncer gástrico temprano recurrente puede estar relacionado con la rica vascularidad de la mucosa gástrica.

Pancreas divisum: variante anatómica congénita o anomalía? Contribución de la pancreatografía dorsal retrógrada endoscópica
 La relación entre el páncreas divisum y la enfermedad pancreática se ha estudiado en una serie de 304 pacientes. Esta variante anatómica congénita, consistente en un sistema ductal pancreático separado, fue diagnosticada mediante pancreatografía endoscópica y se logró opacificación del conducto dorsal en 97 de estos pacientes. Esta variación anatómica se observó con la misma frecuencia en los casos de pancreatitis (aguda y crónica) (6,9%) y en la serie de pacientes investigados por pancreatografía endoscópica tomada como un todo (5,7%). Además, la incidencia de enfermedad pancreática en pacientes con y sin páncreas divisum no fue estadísticamente diferente cuando se comparó. Estos resultados muestran que el páncreas divisum no debe considerarse como un factor etiológico de la pancreatitis, sino que debe ser considerado como una variante anatómica coincidente encontrada en casi el 10% de la población. Los resultados aquí obtenidos no apoyan la hipótesis de que la estenosis de la papila accesoria ocurre frecuentemente en casos de páncreas divisum. Se concluye que no se debe proponer ninguna terapia adicional sistemática en pacientes con páncreas divisum y pancreatitis.

Función anorrectal en pacientes ancianos con impactación fecal
 Se realizaron estudios manométricos y otras investigaciones en 55 pacientes ancianos que tuvieron masas impactadas de heces en el recto al ingreso y en 36 sujetos control pareados por edad y sexo. Las presiones esfinterianas máximas basales y máximas en los pacientes fueron similares a las de los controles ancianos. La mayoría de los pacientes ancianos del grupo impactado y todos los sujetos control pudieron pasar un balón de 50 ml del recto, aunque una menor proporción de pacientes admitidos con impactación podría expulsar una pequeña esfera sólida. En los pacientes el recto tuvo que ser distendido con volúmenes mayores que en los controles antes de la presencia del balón rectal, el dolor y el deseo de defecar fueron percibidos y antes de generar contracciones rectales. Las presiones rectales, registradas durante la distensión rectal, fueron menores en el grupo impactado que en el grupo control. Finalmente, la sensación anal y perianal se vio afectada en pacientes con impactación fecal. Esos hallazgos son semejantes a los descritos en pacientes con lesión medular baja.

Daño a la inervación de la musculatura del suelo pélvico en el estreñimiento crónico
 El estreñimiento y la defecación han sido implicados en la patogénesis de la incontinencia anorrectal. Se estudiaron 24 mujeres con estreñimiento crónico y 20 controles pareados por edad y paridad. Se utilizaron técnicas electrofisiológicas para estudiar las inervaciones de los músculos puborectales y esfínter anal externo. Los resultados muestran que el daño puede ocurrir al suministro de ambos músculos en la constipación crónica, y que probablemente se debe al descenso perineal durante la defecación.

Estudios sobre la acción antidiarreica de la clonidina
 Se ha descrito que la clonidina, un agonista alfa 2 adrenérgicos, estimula in vitro la tasa de absorción de electrolitos, altera la motilidad intestinal in vivo y tiene efectos antidiarreicos en los animales. Los experimentos fueron realizados en 8 voluntarios sanos para evaluar el efecto antidiarreico de la clonidina en humanos. Cuando la diarrea fue inducida por infusión intragástrica de 2700 ml de solución balanceada de electrolitos por encima de 90 min, la administración oral de 0,3 mg de clonidina redujo el volumen de efluente rectal en un 48% (de 1233 +/- 2,6 a 640) un efecto anticortis claro. La clonidina aumentó significativamente el volumen total del intestino (de 987 +/- 91 a 1830 +/- 142 ml, p < 0,001), sugiriendo que la clonidina ejerció su efecto antidiarreico al alterar la capacidad intestinal del intestino delgado, i. En otros experimentos, se midió la tasa de absorción neta de todo el intestino durante la perfusión total de intestino en estado estacionario. La velocidad de absorción del líquido fue estimulada transitoriamente por clonidina en un 15% (de 696 +/- 77 a 799 +/- 55 ml/h, p < 0,02), indicando un efecto adicional sobre la función de las células mucosas. Esos estudios indican que en ese modelo experimental de diarrea, la clonidina posee propiedades antidiarreicas debido, en gran parte, a efectos sobre la motilidad del intestino, pero que la clonidina también estimula modestamente la tasa neta de absorción intestinal.

Efecto de la simpatectomía central sobre la actividad mioeléctrica intestinal gástrica y pequeña y las concentraciones plasmáticas de motilina en el perro
 Mediante un modelo canino, estudiamos la actividad mioeléctrica intestinal, gástrica y de ayuno y las concentraciones plasmáticas de motilina antes y después de la transección de la médula espinal entre el segundo y el tercer segmento torácico. En los perros tímidos, los complejos de migración volvieron a la normalidad el segundo día después de la operación. Inmediatamente después de la transección de la médula espinal, los complejos migrantes se ciclan en yeyuno e íleon, pero no en estómago y duodeno. Después de 11 y 15 días, los complejos migrantes volvieron al duodeno y al estómago, respectivamente. Las concentraciones plasmáticas de motilina no ciclaron en animales sin complejos de migración duodenal, pero volvieron a un patrón cíclico normal al regresar los complejos de migración duodenal. La alimentación interrumpió los complejos de migración después de la transección del cordón y la operación del simulador. Los datos observados en animales después de 15 días sugieren que la actividad mioeléctrica en los perros en ayunas y la conversión del ayuno al estado de alimentación de la actividad mioeléctrica no están bajo el control de las vías supraespinales y simpáticas.

Tiempo de tránsito gastrointestinal en el embarazo humano: prolongación en el segundo y tercer trimestre, seguida de normalización postparto
 Se realizaron 59 estudios de tiempo de tránsito gastrointestinal en 27 mujeres sanas durante el embarazo y el posparto. El tiempo de tránsito gastrointestinal fue definido como el momento del primer aumento sostenido de la concentración de hidrógeno en el aire después de la ingestión de 10 g de lactulosa. El tiempo de tránsito gastrointestinal se prolongó significativamente en el segundo y tercer trimestre del embarazo (125 +/- 48 min y 137 +/- 58 min, respectivamente) en comparación con el primer trimestre del embarazo o el puerperio (99 +/- 39 min, respectivamente). Los tiempos de tránsito medidos en el primer trimestre no fueron significativamente diferentes de los postparto. Debido a que la prolongación del tiempo de tránsito en el embarazo tardío es transitoria, probablemente se debe a las hormonas (conductas de progesterona) u otros efectos metabólicos del embarazo.

Sigmoidoscopia flexible corta (35-cm) versus larga (60-cm): comparación de hallazgos y tolerancia en pacientes asintomáticos evaluados para neoplasia colorrectal
 El objetivo de este estudio fue comparar la utilidad del sigmoidoscopio flexible de 35 cm versus 60 cm en el cribado de pacientes asintomáticos para neoplasia colorrectal. Doscientos cincuenta y ocho pacientes de 45 años o más fueron examinados de forma aleatoria con los instrumentos de 35 y 60cm. El 15% (39/258) de los pacientes presentaron un total de 50 lesiones polipoideas de 3 mm de diámetro o mayor (incluyendo un carcinoma). De todas las lesiones polipoideas, el 76% se detectaron con el instrumento de 35 cm frente al 98% con el sigmoidoscopio de 60 cm. El 84% de todos los pólipos se presentaron dentro de los 35 cm distales del colon. El tiempo medio necesario para completar el examen fue significativamente menor con el sigmoidoscopio de 35 cm que con el sigmoidoscopio de 60 cm (2,5 vs. 5,7 min). El 69% de los pacientes experimentó malestar moderado a grave con el instrumento de 60 cm en comparación con solo el 29% con el sigmoidoscopio de 35 cm. El 72% de los pacientes prefirió el examen con el instrumento más corto en comparación con el 7% para el sigmoidoscopio más largo, mientras que el 21% de los pacientes no expresaron preferencia. El sigmoidoscopio flexible de 35 cm cumple muchos criterios de un test de cribado eficaz para neoplasia colorrectal, incluyendo rapidez del examen, seguridad, buena sensibilidad y excelente aceptación del paciente.

