In vitro, la influencia del bulbo olfatorio sobre la densidad del cnob dendrítico de las neuronas del receptor olfatorio de rata
 La maduración de las células receptoras olfatorias se facilita por la presencia de su tejido diana, el bulbo olfatorio. Los cultivos de órganos de la mucosa olfatoria de ratas embrionarias (MO) mantenida en presencia del bulbo olfatorio presuntivo (POB) tuvieron una densidad significativamente mayor (1,6 X) de los dendríticos ciliados. No se encontró diferencia significativa en la densidad de los nodos dendríticos no ciliados y la densidad de knob total en estos dos grupos de cultivos. Un grupo control de explantes en los que el OM y el POB se habían separado y recombinado también mostraron un aumento de la densidad de cnob dendrítico ciliado. El área del epitelio olfatorio fue la misma si el POB estaba presente o no. Además, las observaciones de microscopía electrónica de barrido revelaron un alto grado de heterogeneidad en la morfología superficial del epitelio olfatorio.

Registrar el potencial receptor de las células del receptor olfatorio in situ en el voltaje y la pinza corriente
 Los registros intracelulares obtenidos con la configuración celular completa de la técnica de registro del parche muestran que las sumas aisladas de las células receptoras olfatorias son electrogénicas, produciendo potenciales de acción rápida sobresalientes cuando se despolarizan. In situ, estas células producen potenciales receptores graduados y potenciales de acción cuando se estimulan químicamente. El potencial receptor puede ser clampado de voltaje para el análisis de la base iónica de la transducción sensorial en la olfacción.

Convulsiones inducidas por ácido Kaínico: relación dosis-dosis de los cambios comportamentales, neuroquímicos e histopatológicos
 Se investigaron los cambios conductuales, neuroquímicos e histopatológicos inducidos por la inyección sistémica de ácido kaínico a diferentes dosis de la neurotoxina (3, 6 y 10 mg/kg s.c.). Hubo una correlación positiva entre la dosis de ácido caínico y la extensión de los cambios neuroquímicos agudos a las 3 h de la inyección (aumentos del ácido 3,4-dihidroxifenilacético cerebral y de las alteraciones cerebrales de la condensación). Sin embargo, la pendiente de las curvas dosis-respuesta fue muy pronunciada. Las alteraciones tardías e irreversibles incluyeron pérdidas de los marcadores enzimáticos ácido glutámico decarboxilasa y colina acetiltransferasa y, histopatológicamente, necrosis parenquimatosa incompleta y hemorragias. Sin embargo, estas alteraciones se limitaron a algunas regiones cerebrales, siendo las más importantes el hipocampo, la amígdala, la corteza terrestre y piriforme, y sólo se observaron en animales convulsivos graves. Se sugiere que las lesiones cerebrales irreversibles en este modelo animal de epilepsia límbica (lobo temporal) no solo son inducidas por una acción directa del ácido kaínico, sino que pueden ser causadas, al menos en mecanismos patogénicos secundarios.

Hipertrofia de las neuronas colinérgicas del núcleo basal de la rata, después de la sección del cuerpo calloso
 El efecto de la división del cuerpo calloso en neuronas colinérgicas inmunohistoquímicamente identificadas del núcleo basal ha sido examinado en ratas. Tras la sección callosa los cuerpos celulares colinérgicos de ambos lados son significativamente más grandes (25%) que los de animales normales. Esa hipertrofia persiste por lo menos 62 días después de la operación, siendo el tiempo de sobrevida más largo examinado. Es mayor cuando el animal se opera en la infancia, pero ocurre en todas las edades examinadas. El aumento es similar al observado en las células del mismo núcleo en un lado después del daño cortical contralateral.

Las respuestas retinoides y tectales a los apareamientos alternantes no se ven afectadas por la privación monocular en palomas
 Los potenciales retinoides y tectales para alternar los pellets fueron registrados en palomas levantadas monocularmente privadas. Los ojos privados mostraron miopía consistente y elongación del eje anteroposterior. Además, se observaron opacidades vítreas en el 70% de los ojos privados. En palomas con opacidades vítreas se encontró consistentemente una reducción de la amplitud de respuesta retiniana y tectal en el rango de alta frecuencia espacial. Pigeones con medios claros de los ojos privados mostraron respuestas normales retinianas y tectales.

Efectos de la inyección intrahipotalámica de ácido kaínico sobre los niveles de taurina, unión y captación
 Se investigaron los efectos neuroquímicos de la inyección intrahipotalámica unilateral de ácido kaínico sobre los niveles de taurina y la captación sinaptosomal y la unión de taurina. Siete días después de las inyecciones de ácido kaínico, no hubo cambios en la captación ni en la unión de taurina. Sin embargo, los niveles de taurina aumentaron significativamente en un 54% sobre el lado control contralateral. Estos datos son consistentes con la hipótesis de que la taurina se localiza en las células gliales, siendo el aumento resultante de la gliosis tras inyecciones de ácido kaínico.

Evidencia electrofisiológica para la presencia de fibras en continuidad entre raíces dorsales y ventrales en el gato
 Los potenciales de acción fueron registrados en la raíz dorsal L7 o S1 del gato después de la estimulación del extremo periférico de la raíz ventral corta del mismo segmento. Por el contrario, los potenciales de acción también se registraron desde la raíz ventral mientras que estimulan el extremo periférico de la raíz dorsal corta. Con base en las velocidades de conducción de 52 fibras únicas, un tercio fueron fibras A delta y los dos tercios restantes pertenecían a la categoría C-fibra. Estos resultados sugieren que existen fibras A- y C en continuidad entre la raíz dorsal y la ventral.

Las proyecciones descendentes alfa-MSHérgicas (hormonas estimulantes de alfa-melanocitos) de la zona incierta y lateral hipotalámica hacia el colículo inferior y la médula espinal
 Se analizaron las vías neuronales que contenían la hormona estimulante del alfa-melanocito (alfa-MSH) que se extendían desde la zona incierta y la región hipotalámica lateral hasta el colículo inferior y la médula espinal. La peroxidasa en herradura biotinizada inyectada en el colículo inferior o en el cordón torácico de la rata rotulaba una serie de neuronas en el área incierta y lateral hipotalámica. La inmunotinción simultánea de las mismas secciones con el antisuero alfa-MSH mostró que algunas de estas neuronas son alfa-MSHérgicas.

Biosíntesis in vitro de dopamina en la mediana de la eminencia de los cortes hipotalámicos de rata: posible implicación de un mecanismo de intercambio Na+-Ca2+
 La sustitución equimolar de Na+ en medio con cloruro de colina o sacarosa y manipulaciones experimentales conocidas de aumento [Na+]i, como adición de oabaina y privación de K+ de la mediana de CaPA2 in vitro causó un marcado incremento de la síntesis de Calice. Estos resultados sugieren que un mecanismo de intercambio Na+-Ca2+ está íntimamente involucrado en la regulación de la biosíntesis de dopamina en las neuronas tuberoinfundibulares.

Organización tonotópica en la mitad de los peces teleósteos
 Los registros de pequeños conglomerados de unidades dentro de la mitad auditiva de la carpa japonesa, Cyprinus carpio, aportan la primera evidencia de tonotopía en el cerebro del teleósteo. Estos hallazgos sugieren que poner mecanismos de codificación de frecuencias y tonotopía, previamente pensados para haber evolucionado primero en anfibios, pueden ser características generales y antiguas del sistema auditivo vertebrado.

Respuestas de las neuronas pulvinas al movimiento de estímulos real y autoinducido
 Muchas neuronas en los núcleos pulvinares de monos despiertos responden al movimiento real de la imagen mientras el animal mantiene la fijación. Muchas de estas mismas células no descargan al movimiento de estímulos comparables cuando es causado por un movimiento ocular. Esta falta de respuesta sensorial probablemente está mediada por una señal extrarretiniana.

El tamaño del campo receptivo de las aferentes del folículo piloso en ratas tratadas neonatalmente con capsaicina
 Los parámetros de campo receptivos de las unidades G- y D-hair fueron investigados en ratones adultos que recibieron capsaicina como neonatos. Se utilizó un estimulador de chorro de aire montado en un micromanipulador bidireccional para el mapeo preciso de los campos receptivos. Los diámetros de los campos receptivos de la unidad G- y D-hair fueron similares en ambos grupos control y tratados con una media de 2,14 y 2,44 mm respectivamente, con un estímulo umbral de 1,5 X. Se concluye que la expansión relatada de los campos receptivos cutáneos de la médula espinal de ratones después del tratamiento con capsaicina no tiene ningún componente periférico significativo.

Inhibición de la actividad evocada nociceptiva en las neuronas espinales a través de un asa dorsal columna-cerebro-espinal
 En gatos descerebrado-decerebelados, la estimulación de la columna dorsal (DCst), cortes rostrales a columna dorsal bilateral, inhibió neuronas del cuerno dorsal descargando a varios tipos de estímulos nociceptivos. Se observaron efectos inhibitorios similares a partir de la estimulación del núcleo acondicionador del rafe magno. La activación de este asa raquídea-blanco-espinal dorsal puede formar parte de un importante sistema supraespinal de calentamiento para explicar el alivio del dolor tanto por DCst como por la estimulación nerviosa periférica en el hombre.

Activación simpática de mecanorreceptores no mielinizados en la piel del gato
 En registros unitarios únicos del nervio safeno en gatos anestesiados, las unidades aferentes fueron funcionalmente identificadas como mecanorreceptores no mielinizados (C). Todas las unidades respondieron a la estimulación del tronco simpático con una descarga repetitiva que se mantuvo durante todo el período de estimulación. Ese alta fue asincrónica con relación a la actividad eferente y no fue afectada por la breve oclusión del suministro de sangre arterial. Se desconoce el mecanismo que subyace a la fuerte acción excitatoria del sistema simpático sobre esos aferentes, aunque se pueda descartar alteraciones en el flujo sanguíneo y en la temperatura. Se sugiere que la función primaria de estos aferentes puede ser indicar condiciones dentro de la piel con fines regulatorios y no codificar eventos mecánicos externos.

Terminaciones de aferentes primarios sobre motoneuronas lumbares en la tortuga Pseudemys scripta elegans
 La existencia de contactos monosinápticos entre aferentes primarios y motoneuronas en la médula espinal lumbar de la tortuga Pseudemys scripta elegans fue demostrada por inyección intracelular. Tres combinaciones aferentes-motoneuronas fueron etiquetadas satisfactoriamente y revelaron 1, 4 y 6 contactos respectivamente. Todos los contactos se hicieron en el árbol dendrítico dorsal de las motoneuronas. Se sugiere que los aferencias primarias en contacto provienen de los fusiles musculares.

Dimorfismo sexual de las neuronas motoras pleopodas en la cigala
 Se examinó el dimorfismo sexual de las neuronas eferentes que inervan los pleópodos en el primer segmento abdominal de la langosta con técnicas de relleno de níquel/cobalto. Un promedio de 28,8 sumas (máximo de 31) fueron teñidas en el sexo femenino, mientras que el número medio de somas eferentes masculinos fue de 25,8 (máximo de 28). Estas diferencias son estadísticamente significativas. Todos excepto uno de estos sumarios están situados cerca de la base de la primera raíz ipsilateral. Se organizan en grandes conglomerados anteriores (13-21 sumas) y posteriores pequeños (8-13). Una suma se localiza en el lado contralateral del ganglio.

Comparación del número de neuronas en láminas individuales de áreas corticales 17, 18 y área suprasilviana posteromedial (PMLS) en el gato
 La región binocular del área 17 (17B) tiene un mayor número de neuronas bajo una determinada unidad de superficie cortical (NC, número por columna) que la región monocular media del área 17 (17M), área supraPMLS. Estas tres últimas áreas siguen el principio general de uniformidad básica en el número de neuronas bajo determinadas unidades de superficie cortical formuladas por Rockel et al.. Esta uniformidad básica se mantiene en las capas I y II. La NC de otras capas varía. Las mayores diferencias se encuentran en la capa IV donde la NC de cada área es significativamente diferente de la de cada área. Aunque la diferencia entre la capa IV de 17M y 18 y la PMLS está muy compensada por los cambios en la tercera capa, las capas V (PMLS) y VI (18 y PMLS) también contribuyen a la compensación. La compensación entre 18 y PMLS se debe enteramente a cambios en la capa VI. Es importante destacar que existen diferencias interindividuales estadísticamente demostrables en la NC neuronal de los gatos utilizados en el presente estudio. Sugerimos que estos pueden ser debidos a las condiciones de edad, reproducción o crianza, probablemente estas últimas.

Determinación de la excitabilidad en los reflejos propioceptivos humanos: análisis y características de los umbrales EMG del músculo postural
 Para derivar los índices indirectos de excitabilidad refleja, se determinaron las intensidades de reflejo humano (Sol) H y umbral de respuesta directa M (HT, MT) mediante análisis probit de respuestas electromiográficas de superficie (EM). Dentro de las sesiones, la TC y la MT covariables con respecto al tiempo a lo largo de un ciclo logarítmico de tiempo, ambos alcanzando niveles efectivamente estables después de 40-60 min de registro. El patrón de esta covariación fue impuesto por factores no reflejos, principalmente el sistema de electrodo empleado. Las distribuciones de muestreo de umbrales estables fueron asimétricas positivamente (valores medios: TH, 5,20 mA, MT, 6,83 mA) y los valores determinados concomitantemente se correlacionaron fuertemente (r = 0,965). La relación umbral de Sol (TH/MT) no se vio afectada en gran medida por factores no reflejos y, por lo tanto, se mantuvo estable dentro de las sesiones (con respecto al tiempo) y entre sesiones. Esta relación se distribuyó normalmente (media = 0,753 +/- 0,079 DE). Se proponen criterios de índices indirectos de excitabilidad refleja: HTA cumple los criterios aplicables a un índice relativo. Sin embargo, las características de la relación de umbral permiten su uso como un potente índice absoluto de excitabilidad del reflejo propioceptivo.

Inducción del túbulo cerebral por triyodotironina: doble efecto de la hormona sobre la síntesis y recambio de la proteína
 Se han examinado los efectos relativos de la triyodotironina (T3) sobre la síntesis y el recambio de tubulina en el cerebro en desarrollo de ratas y pollos. Las mediciones de las tasas de recambio de túbulo radiomarcado en los tejidos sensibles a hormonas muestran que la vida media del recambio de tubulina es de 4-6 h en ausencia de T3 y 10-12 h en la presencia de hormonas. El análisis de los datos cinéticos a corto plazo sobre la estimulación de la tubulina por T3 en el cerebro de pollo muestra que la inducción rápida se debe a un doble efecto de la hormona sobre el metabolismo de la tasa de recambio.

Los potenciales intracraneales se correlacionaron con un potencial de acontecimientos, P300, en el gato
 Se obtuvieron registros intracraneales de larga latencia, potenciales relacionados con eventos, de gatos paralizados, respirados artificialmente. Se empleó un paradigma de oddball modificado en el que se presentaron gatos con una serie aleatoria de dos tonos, un estímulo «frecuente» 4 kHz y un estímulo «rare» 1 kHz. Una cola de choque fue administrada 700 ms después del inicio del tono raro. En estas circunstancias, el estímulo generó un componente positivo en el vértice similar al humano P300. Los potenciales intracraneales asociados al tono raro generalmente manifestaron componentes de mayor amplitud que los potenciales asociados al tono frecuente. Un componente positivo que ocurre en latencia entre 200 y 350 ms solamente acompaña la presentación del estímulo raro. El componente P300, positivo en la duramadre, apareció como componente negativo dentro de unos pocos milímetros de la superficie sobre una amplia área del giro marginal y suprasilviano. El cambio de la probabilidad del estímulo raro resultó en una reducción de las amplitudes tanto del componente negativo intracraneal como del P300 registrado en el cráneo. Se obtuvieron componentes de gran amplitud asociados al estímulo raro de la región del hipocampo. Esos componentes revirtieron la polaridad, a veces más de una vez, conforme avanzaba el electrodo. Se observaron con frecuencia diferencias sustanciales de latencia entre los componentes intracraneales P300 registrados en el cráneo y P300 asociados al estímulo raro. Estos resultados sugieren que los cortices de la gíri marginal y suprasilviana y la región hipocampal contribuyen a la generación del gato P300.

Autodiografía de alta resolución 2-desoxiglucosa en los forjados ultracongelados del bulbo olfativo de ratas neonatales
 Hemos utilizado la fijación de congelación rápida y de sustitución congelada para permitir el estudio microscópico de electrones [3H]2-deoxyglucosa. Las técnicas minimizan la difusión de la etiqueta en fluidos de procesamiento y, por inferencia, la migración de la etiqueta en el tejido. Los bulbos olfatorios de las ratas de 12 días de edad fueron ultracongelados después de una hora de exposición a estímulos olfativos fisiológicos. En las imágenes microscópicas de luz con baja magnificación, el neuropilo de glomérulos olfatorios individuales apareció uniformemente etiquetado con diferentes niveles de etiquetado en diferentes glomérulos. A mayor magnificación, el etiquetado del neuropilo glomerular consistió en pequeñas regiones no etiquetadas rodeadas por conglomerados de etiqueta, sugiriendo mayor captación de desoxiglucosa por terminaciones nerviosas olfatorias en comparación con su postesínptica. Las neuronas periglomerulares fueron etiquetadas diferencialmente. Algunas células precursoras de microglia y glia fueron fuertemente etiquetadas en todas las láminas bulbares. La ultraestructura de células y neuropila en todas las láminas bulbares fue bien conservada. Los procesos celulares y las organelas pueden ser identificados en ambas secciones teñidas y en las imágenes microscópicas de electrones no sustentados. Estos experimentos demuestran la factibilidad de combinar la congelación rápida con la sustitución por congelación, con el fin de ampliar la resolución de estudios utilizando trazadores difusibles como la 2-desoxiglucosa. Los resultados sugieren que este es un método prometedor para evaluar diversas controversias sobre la incorporación de la desoxiglucosa y el metabolismo neuronal y glial.

Antisueros a diferentes glucolípidos inducen alteraciones de la mielina en los cultivos de tejido de la médula espinal de ratón
 Para estudiar los efectos desmielinizantes de los anticuerpos a glicolípidos, cultivos bien mielinizados del tejido de la médula espinal de ratón fueron expuestos a antiseras contra galactocerebrósido y dos gangliósidos (G4). El proceso desmielinizante se evaluó mediante técnicas morfológicas y bioquímicas. Los cultivos expuestos a sustancia antiblanco y antigalactocerebrósido antisera mostraron los cambios más marcados. Estas consistieron en una disminución en el número de células oligodendrogliales y en la disolución y fagocitosis de mielina. Concomitantemente, la actividad de 2',3'-nucleótido cíclico-3'-fosfohidrolasa (CNPasa) se redujo en un 60-70%. Esto se produjo dentro de las 24 h de exposición a una concentración sérica relativamente baja (10%). Los cultivos expuestos a anti-GM1 y anti-GM4 mostraron cambios similares pero en menor grado. La actividad de la enzima PNCasa disminuyó alrededor del 30% dentro de las 48 h de exposición a una concentración del 25% de estos antisueros. Esta disminución representa alrededor de un 20% de pérdida de mielina, una observación corroborada por microscopia electrónica donde se observó mielina, pero no pérdida de células oligodendrogliales. Por lo tanto, además de la actividad antigalactocerebroside, que fue previamente encontrado como el principal anticuerpo responsable de la actividad desmielinizante inducida por los anticuerpos antiinmunomediación del tejido del SNC, tales datos sugieren que

La respuesta del tracto óptico glia durante la regeneración del sistema visual del pez oro
 Después de la transección, los axones de células ganglionares de la retina del pez oro regenerarán al crecer en un tejido diana primario, el tectum óptico. Para determinar el papel que el tejido diana puede desempeñar en la regulación del crecimiento celular glial, se midió la actividad biosintética de la glía del tracto óptico tras la escisión del tectum óptico y se comparó con la actividad visual. La ablación del tectum redujo la incorporación glial de ambos [3H]timidina y [35S]metionina. La ablación tisular también dio lugar a una reducción de cerca del 80% de los aminoácidos incorporados por oligodendroglia, así como a una disminución de la cantidad de proteína recientemente sintetizada que se encuentra dentro de las proyecciones multipotenciales glia y dentro de un citoglioma. Dado que la influencia tectal sobre la glía del tracto óptico se detectó en un momento en que el tracto y el tectum están físicamente separados, se buscó determinar si el tectum óptico contenía factores promotores de glia soluble. Una fracción soluble recuperada de la tecta del sistema visual regenerador aumentó la incorporación de aminoácidos dentro del tracto óptico glia a 2-3 veces por encima de los preparados incubados con fracciones de control, tecta intacta. Las comparaciones de proteínas radiomarcadas separadas por electroforesis en gel de dodecilo de poliacrilamida de sodio de las vías ópticas regeneradoras y estimuladas por factor fueron similares e indicaron que una fracción tectal soluble promovió la biosíntesis. Nuestros hallazgos sugieren que durante la regeneración del sistema visual de los peces de oro gla están influenciados por factores humorales liberados del sitio blanco sináptico.

Efectos del tratamiento neonatal con glutamato monosódico sobre el ritmo locomotor circadiano en la rata
 Con el fin de estudiar los efectos del tratamiento con glutamato monosódico (GMS) durante el período neonatal sobre el sistema circadiano del tiempoqueteo intrínseco en ratas, se analizó la actividad locomotora y la espectrometría cruzada de ratas ciegas. A diferencia de un ritmo circadiano robusto de unión libre en las ratas control, se observó un acortamiento significativo del período circadiano y una rápida descomposición en los componentes ultradianos en las ratas tratadas con MSG. La estereometría asistida por ordenador de los núcleos hipotalámicos reveló que, además del conocido daño grave en los núcleos arcuatos (ARC), los volúmenes de los núcleos ventrosmáticos supraquiásicos disminuyeron significativamente (SCNMA). Aunque no se evidenció un daño histológico bruto tanto en el SCN como en el VMH, el tratamiento con MSG neonatal parece alterar la función del SCN para integrar muchas oscilaciones menores en el cerebro en un período circadiano único, definido y preciso.

Proyecto del área digital y muñeca del giro precentral al putamen: relación entre topografía y propiedades fisiológicas de las neuronas en el putamen
 Se utilizó la técnica autordiográfica para examinar la proyección del área digital y muñeca del giro precentral al putamen en dos monos macacos. Las respuestas motoras generadas por microestimulación intracortical fueron mapeadas para orientar la selección del sitio de inyección del isótopo. Adicionalmente, se realizó un estudio electrofisiológico de la actividad de las neuronas de putamen durante movimientos voluntarios del brazo distal en un mono despierto antes del estudio anatómico en uno de los animales. Dos grandes hallazgos resultaron de este estudio. En primer lugar, el área de representación de los dígitos y la muñeca en la zona 4 da lugar a una proyección sustancial al putamen. La distribución de las terminales consistió en un patrón simple de conglomerados a niveles anteriores del putamen. A los niveles caudales del putamen, los conglomerados se fusionaron en una sola banda diagonal de etiqueta. Este patrón básico era prácticamente idéntico en los dos monos. En segundo lugar, la localización de las neuronas en el putamen que se activaron durante los movimientos voluntarios del brazo distal se asoció estrechamente con la distribución terminal de fibras de la zona digital y la muñeca del área 4. Estos datos proporcionan fuerte evidencia para apoyar la idea de que el putamen está preocupado por la función motora de los músculos distales del brazo, y que las características topográficas de la proyección del corticoputamen están íntimamente relacionadas con las propiedades fisiológicas.

Analgesia desencadenada por estimulación prefrontal
 Los electrodos de estimulación bipolar se colocaron en la corteza prefrontal medial (CPF) o en sitios de control (cortices occipitales o cerebelosos) en ratas macho adultas. Posteriormente, se determinó que la estimulación de la CPF resultó en una elevación significativa de las latencias de respuesta nociceptiva, testadas con técnicas de placa caliente y flejes de cola. La estimulación en los sitios de control no produjo un aumento de estas latencias de respuesta. Las ratas que recibieron estimulación con PFC fueron capaces de responder normalmente a varios estímulos inocuos. Además, no se observaron convulsiones en estos ratones. Estos hechos indicaron que la estimulación de la CPF no desorientó a los animales ni inhibió su actividad motora voluntaria. Los resultados de este estudio parecen indicar que la CPF es un sitio a partir del cual la analgesia producida por el estímulo puede ser elicitada.

Potencial de punzocortamiento presacádico: investigación de topografía y fuente
 Aproximadamente 15-30 ms antes de una sacada, un potencial de gran tamaño, relativamente corto de duración, cuya fuente no ha sido determinada previamente con certeza, puede ser registrada del cuero cabelludo en el hombre. Hemos medido la topografía de superficie de este potencial durante las sacadas horizontales en sujetos normales y hemos encontrado que es máxima cerca del ojo del lado ipsilateral a la dirección de la sacada. La modelación del dipole predice una fuente próxima al ojo ipsilateral a la dirección de la mirada, y la aplicación de la derivación fuente apoya tal origen. Las mediciones del potencial próximo a las órbitas en sujetos normales y en pacientes con parálisis unilateral del nervio abductor, órbita exenterada o prótesis ocular sugieren que es un potencial de sumación derivado del recto lateral ipsilateral. Se postula que el potencial puede surgir como resultado del reclutamiento sincronizado de unidades motoras en los músculos extraoculares antes del inicio de la sacada.

Asimetría endógena de lípidos cerebrales de rata y dominancia del hemisferio cerebral derecho en respuesta libre de ácidos grasos al shock electroconvulsivo
 Se ha demostrado que existe una distribución asimétrica de ácidos grasos libres (AGF) entre los hemisferios cerebrales derecho e izquierdo (HCR, HCL) de la rata. La RCH contiene 35% menos FFA que la LCH, siendo la diferencia principalmente explicada por ácidos grasos saturados y monoenólicos. El shock electroconvulsivo agudo y crónico (SEC) afecta la distribución y la tasa aparente de producción de ácidos grasos de manera diferente en cada hemisferio. Teniendo en cuenta el contenido basal de cada hemisferio, la HCR produce cantidades significativamente mayores de FFA durante la fase tónica aguda de la convulsión evocada por un único CES. Los mayores incrementos corresponden a ácidos araquidónico y esteárico (1800% y 420% en HCD, 1200% y 330% en HCL, respectivamente). La lateralidad hemisférica se añade después de sucesivas SCE. La eliminación de los ácidos grasos liberados también es más rápida en la HCR, como lo sugiere su menor AFC 5 min después de un solo choque (enfermedad aguda) o después de la última serie de 5 choques crónicos diarios (AU) El contenido y composición de los AGF endógenos están alterados por los CES crónicos. Así, 24 h después de la última serie de 4 ECS diarias, los FCFs totales permanecen cerca de un 40% mayor que en los controles para ambos hemisferios. El aumento del ácido araquidónico es del 150%, duplicando su contribución porcentual a la piscina de AGF. El menor contenido endógeno de FFA en RCH, su mayor respuesta a ECS, y su capacidad para recuperar más rápidamente los niveles preconvulsivos, sugieren que la desaciación y la recilación activa de este complejo TRABCTAD 250.(AU)

Localización y función de los receptores nicotínicos del cuerpo carotídeo del gato
 Los agentes acetilcolina y nicotínico excitan los quimiorreceptores del cuerpo carotídeo del gato y modifican su respuesta a estímulos naturales. Los experimentos actuales utilizaron [125I]alpha-bungarotoxina [(125I]alpha-BGT) para localizar dentro del tejido quimiosensorial los posibles sitios de acción de las sustancias colinérgicas. Los estudios de unión in vitro de los cuerpos carotídeos intactos determinaron un Kd de 5,57 nM y un Bmax de 9,21 pmol/g de tejido. La sección crónica (12-15 días) del nervio del seno carotídeo (NSC) no modificó la cantidad de ligadura de toxinas desplazables. En contraste, la unión específica se redujo en un 46% tras la retirada del ganglio cervical superior. El microscopio óptico autordiografía de cuerpos carotídeos normales, inervados por el CSN y simpaticomimizados reveló sitios de unión desplazables concentrados en lóbulos de células tipo I y tipo II. El tratamiento de los cuerpos carotídeos con 50 nM de alfa-BGT in vitro redujo en un 50% la liberación de [3H]dopamina (sintetizada a partir de [3H] tirosina) significativamente reducida, hipóxia o nicotina registrada. Los datos sugieren la ausencia de sitios de unión alfa-BGT en las terminales aferentes del NSC y que los receptores nicotínicos ubicados con lóbulos de células parenquimatosas pueden modular la liberación de estas células.

Estabilidad de la población neuronal del núcleo del geniculado lateral dorsal (LGNd) en ratas de edad avanzada
 Las variaciones, con el envejecimiento, de las poblaciones neuronales y gliales de la rata LGNd han sido estudiadas cuantitativamente. Nuestros resultados muestran una estabilidad del número total de neuronas de la rata LGNd con el envejecimiento; esto, sumado al aumento constante del volumen de LGNd en la vida de las ratas, hace que la densidad neuronal disminuya lentamente. Nuestros datos demuestran la necesidad de determinar el número total de neuronas, no sólo la densidad neuronal, para conocer la evolución real de la población neuronal con el envejecimiento. Tanto el número de células gliales como la densidad muestran un aumento a lo largo de la vida de las ratas.

Mecanismos neurales comunes en corea experimental y hemiballismo en el mono. Evidencias de la autoradiografía de 2-desoxiglucosa
 Se utilizó la técnica de captación de 2-desoxiglucosa autordiográfica para visualizar la actividad metabólica cerebral local en el mono en modelos de corea y hemibalismo recientemente desarrollados. La discinesia unilateral se indujo mediante la inyección de un antagonista del ácido gamma-aminobutírico en el cuerpo estriado (en el caso de corea) o núcleo subtalámico (en el caso del hemibolismo). Los patrones de captación de 2-desoxiglucosa sugieren que durante ambas formas de discinesia experimental el núcleo subtalámico y su proyección al globo pallidus son anormalmente hipoactivos.

Los núcleos supraquiasmáticos y el tracto retinohipotálamo en el esqueleto localizado occidental
 El esqueleto manchado occidental tiene un tracto retinohipotalámico bien desarrollado proyectando las partes media y caudal de los núcleos supraquiásmáticos. Los núcleos tienen una forma tridimensional compleja y contienen pequeñas sumas neuronales.

La supresión temporal del clonus en humanos por fotoestimulación breve
 En este estudio doble ciego, 21 sujetos con paraparesia espástica por lesión medular crónica recibieron irradiación a la piel sobresaliendo los nervios radial, mediano y safeno con láser de helium-2.5W. Los sujetos del grupo experimental demostraron supresión completa del clonus después de 40 s de irradiación, efecto idéntico al observado previamente después de la estimulación del nervio eléctrico periférico. Los sujetos que recibieron placebo no mostraron este fenómeno. Como tal irradiación láser no produce efecto térmico detectable, los resultados indican que las reacciones fotoquímicas iniciadas por el láser pueden desencadenar la actividad neural.

Actividad funcional de las neuronas del tronco cerebral de ratones regenerando axones a lo largo de los injertos de nervios periféricos
 Para investigar los patrones de activación y descarga de las neuronas del sistema nervioso central que regeneran los axones largos a lo largo de los injertos de nervio periférico, insertamos un segmento autólogo de 4 cm de longitud del nervio ciático en la médula oblonga adulta dorsolateral. Dos a 6 meses después del injerto, la distribución de las células de origen de los axones regeneradores en muchos núcleos del tronco cerebral se documentó mediante el etiquetado retrógrado de peroxidasa en los injertos del corte. Las propiedades funcionales de las neuronas regeneradoras de axones en los injertos se estudiaron mediante el registro de fibras aisladas regeneradas tesadas de los injertos. Las velocidades de conducción de las fibras del injerto variaron de menos de 1 m/s a 25 m/s (30 grados C). El tráfico espontáneo de impulsos centrífucos en los injertos incluyó unidades que cogían en bursiones sincrónicamente con el ciclo respiratorio. La actividad en otras unidades fue elicitada o inhibida por la estimulación natural o eléctrica de la periferia. La mayoría de las unidades registradas en los injertos no fueron espontáneamente activas ni responsivas a la estimulación de aferentes primarios. Se concluye que hay neuronas del sistema nervioso central que se proyectan en los injertos que responden tanto a las influencias transsinápticas excitatorias como inhibitorias; al menos algunos de los aportes nerviosos espontáneos e inducidos que se producen en las neuronas del injerto normal.

Neuronas septohipocampales en rata: estudio intracelular in vivo
 Los registros intracelulares in vivo fueron obtenidos a partir de neuronas septohipocampales identificadas por su respuesta antidrómica a la estimulación eléctrica de la fimbria en ratones anestesiados con pentobarbital o uretano. Además de la respuesta antidrómica, la estimulación de la fimbria evocaba un potencial despolarizante de corta latencia (EPSP), seguido de un potencial hiperpolarizante que revirtió la polaridad cuando se registró con electrodos KCl. Por lo tanto, es probable que este IPSP sea dependiente del cloruro. Se siguió un potencial despolarizante de larga duración (80-250 ms) frecuentemente asociado a un estallido de espigas. Por lo tanto, las neuronas septohipocampales reciben un insumo inhibidor, mediado por cloruros, que desencadena un evento excitatorio de larga duración. Estos resultados son consistentes con observaciones extracelulares. Se discute su importancia en el circuito septohipocampal.

Monitorización volmmétrica y química simultánea de la liberación de dopamina in situ
 La validez de la monitorización voltammétrica de la liberación de dopamina estimulada (DA) se probó mediante el ensayo químico simultáneo de la región del líquido extracelular próximo a la punta de un electrodo selectivo recubierto con grafito. Las sondas microalúminas fueron posicionadas junto a la punta del electrodo de registro para adsorber catecolaminas liberadas. Las catecolaminas fueron dessorbidas en microvolúmenes de ácido y analizadas por ensayos de HPLC muy sensibles para proporcionar la verificación química inequívoca de las señales electroquímicas. Los resultados confirman totalmente que los electrodos voltammétricos selectivos pueden detectar DA liberada y que las concentraciones determinadas de manera voltammétrica o química están de acuerdo bien.

Dimorfismo sexual en el número de neuronas en los ganglios pélvicos de ratas adultas
 El ganglio pélvico mayor en la rata adulta difiere en el número de neuronas en los dos sexos. El ganglio pélvico femenino tiene 5892 +/- 797 neuronas (media +/- DE) mientras que el varón contiene 14,654 +/- 936. Este dimorfismo sexual en números neuronales en el sistema nervioso autónomo es de interés porque sugiere que los niveles de hormonas endógenas durante el desarrollo pueden influir en el número de neuronas en el ganglio pélvico del adulto.

Los inhibidores de las enzimas dependientes del calcio previenen el inicio de la poscarga en las neuronas de la bolsa peptidérgica de Aplysia
 Experimentos con neuronas aisladas de células de la bolsa de Aplysia han producido evidencias de que los cambios en la excitabilidad neuronal pueden ser provocados por la activación de enzimas dependientes del calcio, como las kinasas dependientes del calcio. Hemos examinado los efectos de los agentes que han demostrado inhibir varias enzimas dependientes del calcio sobre las propiedades de las neuronas de las células de la bolsa in situ. En respuesta a la estimulación eléctrica breve, las neuronas de las células de la bolsa de Aplysia generan un post-altaje durante el cual liberan péptidos neuroactivos. Hemos encontrado que la capacidad de estimulación para desencadenar un poscarga en las neuronas de las células de la bolsa es inhibida por la trifluoperazina (TFP, 50-100 microM), N-(6-aminohexilofosfato-alinosa) y la enzima calo-fosfolípidolina-5(100) dependiente de calcio. Un análisis posterior de los efectos de la TFP mostró que esa inhibición ocurre en concentraciones que no inhiben la transmisión sináptica o la bursura endógena de otra neurona neurosecretoria, R15. La secreción de péptidos neuroactivos de las neuronas de la bolsa se midió tanto electrofisiológica como bioquímicamente. No se observó atenuación de la secreción en concentraciones de TFP inferiores a las que inhibieron el inicio de post-alta. Nuestros resultados indican que estos agentes inhiben la secreción de estas neuronas principalmente al inhibir el inicio del post-alta y son consistentes con la hipótesis de que una enzima dependiente del calcio juega un papel en el desencadenamiento de las propiedades de estimulación inducidas.

Conexiones subcorticales del área 17 en la sombra del árbol: análisis autordiográfico
 El presente estudio anterogrado autordiográfico revela varias dianas de la corteza estriada (área 17) de la acera del árbol que no fueron previamente observadas en estudios que utilizaron también varios métodos de degeneración anterógrada. Los resultados se discuten en el contexto de estas proyecciones modulando la información visual ascendente (claustrum, núcleo intermedio lateral, pulvinar, geniculado lateral dorsal, células del núcleo lateral medular anterior y la capa lateral anterior del retículo).

Acción de la acrilamida sobre enzimas seleccionadas del metabolismo energético en los nervios periféricos denervados del gato
 El efecto de la acrilamida sobre enzimas seleccionadas del ciclo glucolítico y ácido cítrico se ha estudiado in vitro e in vivo en los nervios ciáticos del gato denervado. La actividad enzimática de la enzima gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa (GAPDH), enolasa específica neuronal (NSE), acaricinato deshidrogenasa (SDH) y lactato des. La actividad de la GAPDH en los muñón de P y T denervados fue 2,0 y 2,3 veces mayor que los valores normales de los nervios P y T. La actividad de GAPDH en las células de Schwann en los nervios P y T denervados de los gatos tratados con acrilamida se redujo notablemente (56% y 61% de los nervios denervados no tratados, respectivamente). Las actividades de LDH y SDH no se vieron afectadas por la acrilamida y la actividad del NSE estaba ausente en los muñón de nervio denervado. La acrilamida (0,5 y 20 mM) inhibió la actividad de la GAPDH en homogenatos de nervio denervado en un 67% y 29%, respectivamente. Este estudio demuestra que la acrilamida inhibe el GAPDH en las células de Schwann. Se discute la importancia de la inhibición de la GAPDH por la acrilamida en los nervios denervados y su relación con la axonopatía distal.

La afectación de la corteza del cíngulo anterior en el control de la presión arterial
 La naturaleza visceromotora de la corteza del cíngulo anterior de la rata fue investigada estimulando eléctricamente esa área en animales anestesiados y despiertos. Estudios iniciales demostraron que la estimulación eléctrica de cualquier división de la corteza anterior del cíngulo provoca una caída significativa de la presión arterial en la rata anestesiada con pentobarbital sódico. Las respuestas depresoras fueron mayores (hasta un 50% de disminución) después de la estimulación del tercio ventral de la corteza anterior del cíngulo. La frecuencia cardíaca no se alteró por la estimulación cíngulo-corte. En el animal despierto, la estimulación de sitios depresores previamente identificados en el tercio rostral de la corteza pregenual del cíngulo provocó respuestas presoras. En contraste, la estimulación del tercio caudal de esta corteza eliminó las respuestas depresoras y la estimulación del tercio medio elicitó respuestas bifásicas (presoras seguidas de depresoras). Estos resultados indican que la corteza del cíngulo anterior es una región visceromotora que puede proporcionar una salida cortical para la regulación de las respuestas de presión arterial asociadas al aprendizaje y/o al estrés.

Estudio anatómico de las proyecciones retinianas ipsilaterales en cubil utilizando técnicas radioautográficas, peroxidasa de caballo, fluorescencia y degeneración
 La organización topográfica de las proyecciones retinianas ipsilaterales fue investigada en la boquilla pigmentada usando diferentes técnicas de trazado anatómico. Los patrones de etiquetado ortogrado se examinaron tras inyecciones intraoculares de trazadores tritiados (autorradiografía), peroxidasa de caballo (PRH) aislada o combinada con material de microaglutinina fluorescente de trigo (WGA). Las diferentes técnicas proporcionaron resultados extremadamente variables con respecto a la demostración de proyecciones retinianas ipsilaterales. Considerando que esta última no pudo ser revelada en los preparados radioautográficos, los resultados derivados de la degeneración y de los métodos HRP fueron fragmentarios. El método RITC fue el más eficaz y permitió definir con precisión los diferentes contingentes ópticos ipsilaterales y sus arborizaciones terminales en diversos centros talámicos, pretectales y tegmentomas. Los datos contradictorios en la literatura respecto a la existencia de proyecciones retinianas ipsilaterales en diversas especies aviares pueden ser explicados por las diferencias metodológicas basadas en los grados relativos de resolución que ofrecen las diferentes técnicas.

Una evaluación de los efectos antinociceptivos y aversivos de estimular los sitios identificados en el cerebro de las ratas
 En muchos sitios de la estimulación eléctrica cerebral con baja intensidad actual es aversiva y causa antinocicepción. Dada la antinocicepción bien documentada causada por diversos tipos de estrés y dolor, es posible que en algunas partes del cerebro la antinocicepción sea secundaria al estrés de la estimulación. En 114 sitios del cerebro de rata se ha comparado la intensidad de estimulación necesaria para evocar una respuesta aversiva con la intensidad actual antinociceptiva. Solo la estimulación en el hipocampo dorsal y en el área pretectal causó antinocicepción sin aversión significativa. La aversión fuerte resultó de la estimulación del 46% de los sitios incluyendo el gris central y el núcleo raphe magnus. La antinocicepción se correlacionó significativamente con la aversividad de la estimulación aunque en el 15% de los sitios de estimulación se observó una fuerte aversión sin antinocicepción. Se concluye que puede haber poca justificación para asignar un papel antinociceptivo primario a un área cerebral que evoca fuertes reacciones de escape cuando es estimulado.

Transporte axonal de sitios de unión alfa-bungarotoxina en el nervio ciático de ratas
 Los sitios de unión [125I]alfa-Bungarotoxina (alfa-BuTX) se acumulan tanto proximales como distales a una ligadura posicionada alrededor del nervio ciático de las ratas. Los sitios de unión [125I]alpha-BuTX, localizados con la técnica cuantitativa de la autodiografía de receptores, se acumularon a las ligaduras nerviosas a una tasa relativamente constante que sugiere que son retrógradas tanto aterogradas como retrógradas. La unión [125I]alfa-BuTX a las secciones del nervio ciático ligado fue saturable con constantes de disociación aparente de 0,97 nM proximal y 0,53 nM distal a la ligadura. D-Tubocurarina, nicotina, decametonio y atropina desplazaron [125]alfa-BuTX de las secciones del nervio ciático con afinidades cerebrales comparables a las descritas previamente. Estos datos indican que los sitios de unión [125I]alfa-BuTX farmacológicamente similares a los del cerebro de rata se transportan en el nervio ciático. Los sitios de unión axonalmente transportados con toxina pueden corresponder a los previamente localizados a la membrana plasmática de los axones de los nervios periféricos y a las terminales de las neuronas motoras.

Efectos de la privación de agua y la vasopresina [8-D-arginina] sobre la captación de [14C]2-desoxiglucosa por la hipotálamo-hipofisaria en ratones
 Los efectos de la privación de agua y la inyección de deamino [8-D-arginina] vasopresina (dDAVP) sobre la actividad metabólica de los ratones neurohipófisis hipotálamo-neurohipófisica investigados mediante la técnica de diabetes tipo 1 Las actividades metabólicas relativas (rma) de los núcleos paraventriculares (NVP) y pars nerviosos (PN) en ratones con diabetes severa no fueron significativamente diferentes del grupo de NVP y NP en ratones sin TP normal. La privación de agua (4-5 h) aumentó significativamente el grupo de NVP y NP en ratones graves en comparación con los de ratones no graves que habían sido privados de agua de manera similar. El aumento del grupo de NVP y NP producido por privación de agua en ratones graves no se redujo a la normalidad mediante inyección de dDAVP. La inyección de dDAVP aisladamente no tuvo efecto en el grupo de NVP o NP, pero la inyección de dDAVP sola, la privación de agua sola o ambos tratamientos combinados disminuyeron el grupo de ratones deficientes. Ni los núcleos supraópticos (SON) ni ninguna de las otras 19 áreas cerebrales estudiadas fueron afectados, en términos de rma, por privación de agua, inyección de dDAVP, 250 WORDS.(AU)

Evaluación de la conectividad neuronal: sensibilidad de la correlación cruzada
 El análisis de correlación cruzada de la actividad multiunidades separables es uno de los métodos más utilizados para investigar la conectividad en redes neuronales. Durante el desarrollo de nuevas técnicas de análisis que van más allá del estudio de pares o trillizos de neuronas, surgió la necesidad de un simulador simple pero versátil para generar trenes de punta de redes de estructura especificada. En el presente trabajo se describe tal simulador y se presentan algunos ejemplos de su desempeño, como se analiza mediante correlación cruzada. Observamos una asimetría distinta en la sensibilidad de la correlación cruzada para la presencia de conexiones excitatorias vs inhibitorias. Se realiza un análisis teórico a partir del cual se derivaron criterios cuantitativos de detectabilidad. Parece que, efectivamente, la sensibilidad de la correlación cruzada para la excitación es mayor a un orden de magnitud que para la inhibición. Se indican posibles consecuencias de este hallazgo y se discute la relación con métodos comúnmente utilizados para medir la fuerza de la interacción.

Análisis electrofisiológico de la proyección tecto-olivocerebelar (lobulo VII) en la rata
 En ratas albinas se estimuló el colículo superior y se exploraron sus potenciales evocados a lo largo del vermis posterior del cerebelo. Las respuestas de fibra ascendente fueron identificadas solamente en el lóbulo VII, ipsilateralmente 1,2-1,6 mm de ancho. En la aceituna accesoria medial, el subnúcleo c, en el lado contralateral se registraron los potenciales evocados antidromicamente del lóbulo VII y los potenciales evocados ortodrómicos del colículo superior. Esta evidencia sugiere que son proyecciones tecto-olivocerebelares.

Transporte rápido axonal en la vía visual de la chica y la rata
 Se inyectaron pollos jóvenes y ratas intravítreas con [3H]prolina y se sacrificaron a intervalos cortos posteriormente. Las líneas de regresión calculadas para los puntos trazados (tiempo de supervivencia, distancia de transporte) revelaron una tasa de transporte de 329 mm/día en la chica y 350 mm/día en la rata. Ambas tasas son cercanas a las reportadas para los axones periféricos (410 +/- 50 mm/día).

Las diferencias entre la estrechnina y la epileptogénesis de la penicilina sugieren una organización laminar de la inhibición neocortical
 Los focos transitorios de alteración epileptiforme en la actividad de la población neuronal fueron inducidos por la microinyección del sulfato de estroncio en diferentes capas de la corteza del estriado del gato. Los potenciales evocados por estimulación fóctica específica del campo visual fueron registrados a partir de microelectrodos en el sitio de inyección y en láminas adyacentes. La epileptogénesis, caracterizada por una mejora de la respuesta primaria normal seguida del desarrollo de un gran potencial tardío, se produjo sólo con inyecciones de estrunina en capas piramidales superficiales 2 y 3. Por el contrario, la capa estelarda 4 ha demostrado ser más susceptible a los efectos epileptógenos de la penicilina y la bicuculina. Dado que los convulsivantes desinhibidores deben ser más eficaces cuando sus acciones antagonizan el tipo de inhibición prevalente, estos hallazgos sugieren que puede existir una segregación laminar de la inhibición neocortical y del ácido gamma-mediado 4.

Análisis morfométrico de la degeneración neuronal hipotalámica basal medial en ratones mutantes C57BL/KsJ en diabetes (db/db): relación con la edad y la hiperglucemia
 Se evaluaron morfométricamente los cambios degenerativos neuronales relacionados con la edad y la diabetes en los núcleos hipotalámicos de control (+/?d) y ventromedial (VMH) de 16 semanas de edad. A las 4 semanas de edad, los ratones (db/db) presentaron marcada obesidad e hiperglucemia en relación a los controles. Se detectó un aumento de la población de neuronas de CCR degeneradas a las 8 semanas de edad en ratones (db/db) con respecto a animales (+/?). A las 16 semanas de edad se encontró un aumento significativo en el número de neuronas de VMH degeneradas en ratones (db/db) respecto a los controles. Además, la densidad neuronal (área de neuronas/mm2 del núcleo) de los núcleos ARC y VMH se encontró deprimida en ratones (db/db) con relación a los controles de edad, por 16 semanas. Estos datos sugieren que la pérdida degenerativa normal de las neuronas de la ARC y de la VMH que ocurre con la edad en ratones normales se intensifica en el ratón (db/db). Estos hallazgos sugieren que una alteración funcional en núcleos hipotalámicos reconocidos para modular la actividad autonómica, pancreática e hipofisaria puede estar asociada a la aparición o expresión de la condición diabética en el ratón C57BL/Kd.

