El patrón QS en las derivaciones precordiales derechas de un niño con fibrosis miocárdica extensa tras miocarditis
 Se observó un patrón de QS en las derivaciones precordiales derechas del electrocardiograma en un niño asintomático de 9 años de edad. El ecocardiograma reveló movimiento paradójico del septo interventricular, el cual mostró fibrosis miocárdica intersticial en la pieza de biopsia y captación defectuosa del titanio-201. La fibrosis miocárdica extensa probablemente fue una secuela de un ataque de miocarditis en la infancia.

Angiomioma y ectasia vascular del intestino delgado como causa de sangrado intestinal
 Se presenta el caso de una mujer de 31 años que consulta por sangrado intestinal recurrente causado por un angiomioma de la pared de la flexión duodenoyeyunal con características diverticulares, acompañado de ectasia vascular de la submucosa.

Bepridil, cinética de acumulación miocárdica y efectos dinámicos en el corazón aislado del conejo
 Tanto la captación miocárdica como la disposición de bepridil en el corazón aislado del conejo mostraron características bicompartimentales que posiblemente reflejan la existencia de sitios de unión superficial y profunda. Las semividas de acumulación terminal y de disposición fueron 218 y 196 min, respectivamente. Las medias de los procesos distributivos iniciales fueron de aproximadamente 33 min. A una concentración de fármaco en el líquido de perfusión de 0,54 microgramos ml-1 (1,27 microM) la concentración media de bepridil en el miocardio en estado estable fue de 489 microgramos g-1 con referencia intracelular profunda (1161). El aumento de las concentraciones de bepridil de 3 a 2333 ng ml-1 (7-5542 nM) en el líquido de perfusión provocó una disminución terminal de la tasa de flujo coronario al 58% de la velocidad media de control. La amplitud y velocidad de contracción miocárdica disminuyeron de forma bifásica para cerca de 28,6 y 13,6%, respectivamente. Los estados dinámicos aparentes estables se desarrollaron en aproximadamente 20 min. Los valores inhibitorios de la primera fase fueron 39,8 y 53,2%, y de la segunda fase 97,7 y 98,5%, respectivamente. La frecuencia de latidos cardíacos también disminuyó bifásicamente para 53,9% y mostró valores inhibitorios de 17,2 y 47,5% relacionados a las dos fases. El consumo de oxígeno miocárdico disminuyó a 55,6%. Los intervalos ECG PQ- y QRS- aumentaron para 147 y 133%, respectivamente. La frecuencia del intervalo QT corregido también aumentó significativamente de 100 a 123%. Nuestros hallazgos demuestran una acumulación lenta y muy pronunciada de bepridil en el corazón del conejo. Los efectos inotrópicos y cronotrópicos negativos bifásicos y muy marcados y una disminución menor que proporcional en el consumo de oxígeno evolucionaron mucho más rápido.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Radioinmunoensayo para la alfaamilasa pancreática de rata y el efecto de la Phe-Met-Arg-Phe-amida sobre la secreción de amilasa en el páncreas aislado de rata perfundido
 En este estudio se desarrolló un radioinmunoensayo para medir la amilasa secretada del páncreas aislado de rata perfundido. Mediante cromatografía en gel de Sephadex G-75 se purificó la amilasa pancreática de rata a una única banda proteica migratoria determinada por electroforesis en gel de poliacrilamida SDS. La especificidad de un antisuero amilasa pancreática de rata, elevado en conejos, se determinó mediante técnicas de inmunodifusión, inmunoelectroforesis e inmunoblotting. Las concentraciones de amilasa secretadas, obtenidas mediante radioinmunoensayo, no fueron significativamente diferentes a las medidas con el ensayo enzimático de amilasa. Se utilizó el radioinmunoensayo de amilasa pancreática de rata para medir la secreción de amilasa en el páncreas aislado de ratas perfundidas. La inmunoreactividad a Phe-Met-Arg-Phe-amide (FMRF-NH2) ha demostrado ser co-localizada con un polipéptido pancreático en el islote pancreático de rata, y la evidencia sugiere que el islotes modulador de secreción pancreática. En el presente estudio, la FMRF-NH2 suprimió significativamente la secreción de amilasa estimulada por CCCK (p < 0,05) en un 55%. La secreción promedio de amilasa pancreática en respuesta a CCK fue de 10,89 +/- 2,0 microgramos/ml/min (n = 6 1,6); con la adición de FMRF-NH2, la secreción estimulada de CCK amina 4,79. Estos resultados son consistentes con la hipótesis insuloacinar de que una sustancia similar a FMRF-NH2 en el islote puede actuar para modular el páncreas exocrino.

Rol de puentes disulfuro para determinar la actividad biológica de la interleuquina 3
 Se utilizó la síntesis química total de proteínas análogas para examinar el requerimiento de puentes específicos de disulfuro para la actividad biológica de la interleucina 3 (IL-3), factor de crecimiento que estimula múltiples linajes de células hemopoyéticas. Se sintetizaron cuatro análogos estructurales de la mezcla, 140 moléculas de IL-3 de aminoácido murino, en las que los residuos específicos de cistina fueron sustituidos por alaninas. En un ensayo cuantitativo de IL-3, basado en la incorporación de [3H]timidina en células dependientes del factor, el análogo IL-3500 con alaninas sustituyó la actividad de las cuatro cistinas-la142,79. Los dos análogos [Cys17,79,Ala80,140]IL-3 y [Cys17,140,Ala79,80]IL-3 presentaron actividad similarmente baja, mientras que los análogos [Cys17,80]IL-3. Esto muestra que en la IL-3 un único puente disulfuro, entre cistinas 17 y 80, es necesario para la actividad biológica que aproxima los niveles fisiológicos. Este disulfuro probablemente estabiliza la estructura terciaria de la proteína para dar una conformación óptima para la función.

La deleción en la primera repetición rica en cisteína del receptor de lipoproteínas de baja densidad perjudica su transporte, pero no la unión a lipoproteínas en fibroblastos de un sujeto con hipercolesterolemia familiar
 El dominio ligando unido al receptor de lipoproteínas de baja densidad (LDL) está compuesto por siete repeticiones ricas en cisteína, cada una aproximadamente 40 aminoácidos de largo. Estudios previos de van Driel et al. [van Driel, I. R., Goldstein, J. L., Sudhof, T. C. & Brown, M. S. (1987) J. Biol. Chem. 262, 17443-17449] mostró que si se elimina la primera repetición del dominio ligando ligador (encodificado por el exón 2), el receptor no se une a un anticuerpo monoclonal anti-LDL-alta (I7). Los fibroblastos cultivados de un paciente negro de Xhosa Sudafricana (TT) con el síndrome clínico de hipercolesterolemia familiar homocigótica mostraron una unión celular de alta afinidad con IgG pero no marcada con 125I7. El análisis del haplotipo previo, utilizando 10 sitios polimórficos de longitud de fragmentos de restricción, sugirió que el paciente heredaba dos alelos idénticos del receptor LDL. La técnica de reacción en cadena de la polimerasa se utilizó para amplificar selectivamente el exón 2 del gen del receptor LDL de este paciente. El análisis de secuencia del fragmento amplificado reveló una deleción de seis pares de bases que elimina dos aminoácidos, ácido aspártico y glicina, del primer ligando cistina-rich. La mutación crea un nuevo sitio de restricción PstI que puede ser utilizado para detectar la deleción. La existencia de este alelo mutante confirma que el epitopo de IgG-C7 se localiza en la primera repetición rica en cisteína y que esta repetición no es necesaria para la unión del LDL. El gen mutante produce una proteína precursora del receptor LDL de 120-kilodalton que se madura a la forma 160-kilodalton en menos de una cuarta parte de la normal. Así, la deleción de dos aminoácidos dentro del primer transporte de receptores repetidos ricos en cisteína retarda el transporte del retículo endoplasmático a la superficie celular, a diferencia de la deleción de todo el efecto sobre la primera repetición.

El segmento del gen de la región variable (V delta) más utilizado en los timocitos adultos es 3' de la región constante (C delta)
 Una región variable (V delta 5) de la cadena delta receptor de células T (TcR) delta que se expresa preferentemente en timocitos murinos adultos se localiza 2,5 kilobases 3' delta. La secuencia de codificación V delta 5 está en una orientación transcripcional opuesta a la región J delta (joining region) y C delta que codifica elementos y reordena por inversión. El delta C se divide en cuatro exones, tres de los cuales codifican aminoácidos del polipéptido TcR delta y el cuarto comprende toda la región no trasladadada de 3'. A este respecto, C delta se asemeja al alfa C en vez de al C beta o al C gamma.

Stepwise la maduración intraclonal de la afinidad de los anticuerpos a través de la hipermutación somática
 Mediante técnicas de ADN recombinante se reconstruyó un árbol genealógico (Sablitzky, F., Wildner, G. Y Rajewsky, K. (1985) EMBO J. 4, 345-350) que conecta tres células B relacionadas clonalmente produciendo anticuerpos mutados somáticamente a una célula progenitoras que expresa un anticuerpo ligado a la línea germinal. Los mutantes somáticos se aislaron de una respuesta inmune in vivo. El anticuerpo de la línea germinal unido al antígeno con alta afinidad. La maduración de la afinidad intraclonal se produjo de forma escalonada en un rango de 15 veces.

Up-regulación de la expresión de los receptores de la interleucina 4/B factor estimulante de células B 1
 La expresión de los receptores de interleucina 4 (IL-4) en los linfocitos T y B en reposo se incrementó de 4 a 8 veces mediante la estimulación de la IL-4 de estas células. Otros agentes como el lipopolisacárido y el anti-IgM para las células B y la concanavalina A para las células T también causaron un aumento de la expresión del receptor IL-4, aunque en un grado algo menor que la IL-4. Utilizando un análisis citométrico de flujo recientemente desarrollado basado en la unión de IL-4 biotinilada y estreptavidina-ficoeridina, se observó que la característica de la población receptora fue tratada con una mayoría de células T. El análisis de la IL-4 por medio del enlace cruzado de la IL-4 marcada con 125I al receptor IL-4 con el suberato de disuccinimidilo indicó que el complejo IL-4-IL-4 de células en reposo estaba igual tamaño.

Interleucina 2-dependiente e interleuquina 2 vías independientes de la regulación de la función del timocito por la interleucina 6
 La interleuquina humana recombinante 6 (IL-6), también denominada factor estimulador de células B 2 (BSF-2) o interferón beta 2, fue estimulada con el coste de la proliferación de los fitohemaglutinocitos de ratón. Además, la IL-6 mejoró sinérgicamente la estimulación de la proliferación de timocitos mediante la interleucina 1 humana recombinante (IL-1) o la interleucina 2 (IL-2). Los timocitos maduros sin receptor de aglutinina de cacahuete son el objetivo principal de la acción de la IL-6. La incubación de timocitos con IL-6 en presencia de HAP resultó en un aumento de la expresión del receptor IL-2 (IL-2R) demostrado por citometría de flujo. El anticuerpo monoclonal específico para la cadena p55 de la IL-2R murina redujo significativamente la proliferación de timocito estimulado por IL-6 en presencia de la concentración óptima de HAP. Sin embargo, el mismo anticuerpo monoclonal no logró reducir la proliferación de timocitos de IL-6 en presencia de una concentración subóptima de HAP, sugiriendo que la IL-6 estimula la proliferación de timocitos dependientes de IL-2. Estos resultados indican que, además de su demostrada capacidad para promover la diferenciación y el crecimiento de las células B, la IL-6 también actúa como regulador del crecimiento en las células del linaje de linfocitos T. La IL-6 aparece como una importante citocina reguladora con múltiples acciones sobre las funciones inmunológicas.

Identificación de elastasa uterina en el útero de las ratas gestantes
 Durante el desarrollo del útero de rata embarazada se observa un aumento de varios veces en el contenido de elastina. Utilizando la tinción de fibras elásticas de Verhoeff, hemos demostrado que una proporción significativa de estas fibras de elastina están en la matriz extracelular del miometrio. No aparecen como estructura organizada sino en una variedad de configuraciones parcialmente amplias y aleatorias. Se identificó elastasa tanto en el útero gestante como en el posparto. La caracterización parcial de la enzima indicó que es una serina proteasa con un peso molecular de alrededor de 24,500 y un pH óptimo de 8,5. Además de la enzima, se encontraron niveles relativamente altos de un inhibidor de elastasa en los extractos uterinos. El inhibidor no inhibió la tripsina, indicando que no fue alfa-1-antiproteasa. Los datos sugieren que la elastasa y el inhibidor son tejidos uterinos derivados y tal vez importantes en el proceso de remodelación normal del tejido conectivo uterino.

El efecto de la lesión por quemadura y la nutritura de zinc sobre la distribución endógena fecal de zinc, la distribución tisular de zinc y el subconjunto de linfocitos T, usando un modelo murino
 La interrelación entre lesión por quemadura, metabolismo del zinc y distribución de linfocitos T circulantes se estudió mediante un modelo de ratón. Sesenta ratas macho Sprague-Dawley recibieron una dieta semipurificada con zinc deficiente (menos de 0,5 ppm) y recibieron inyecciones subcutáneas diarias de 1 mg de Zn/kg peso corporal durante 14 días. El día 15, 24 de las ratas fueron sometidas a una lesión del cuero cabelludo dorsal de espesor completo del 30% de la superficie corporal total. La mitad de las ratas quemadas continuó con la suplementación de zinc (BS), mientras que la otra mitad se mantuvo en el régimen de zinc deficiente (BD) inyectando suero fisiológico. Las heces y la orina fueron colectadas por 10 días postburn y posteriormente analizadas para el contenido de zinc. El día 10 postburnimiento todas las ratas fueron sacrificadas. La unión de zinc a proteínas citosol en el tejido hepático e intestinal de la mucosa se determinó por cromatografía en columna de gel y las distribuciones de subconjuntos de linfocitos T se determinaron por citometría de flujo. No se observaron diferencias significativas (p < 0,05) en la excreción endógena total de zinc entre los grupos de tratamiento. Se observó un aumento dramático de zinc unido a una proteína de 12,000 mol de wt en el tejido hepático del grupo BS solamente. El único cambio significativo (p < 0,05) en las poblaciones de linfocitos T fue un aumento en las células T supresoras en el grupo BD.

La triyodotironina afecta a la relación de respuesta proliferativa de la fitohemaglutinina a la concanavalina A en pollos de gallina ligada al sexo
 La cepa Eutiroideo Cornell K y las batazadoras ligada al sexo (LDS) se suplementaron con una dieta de 0,01 ppm de triyodotironina sérica anormalmente baja (concentración de 0,01 ppm). Los linfocitos de sangre periférica (LPB) de estos colectores se obtuvieron mediante centrifugación en secuencia lenta (ABP bajo preparación). La respuesta proliferativa de estos ABP a fitohemaglutinina (PHA) y concanavalina A (Con A) se determinó cuando los pollitos tenían 6, 9 y 12 semanas de edad. Con una responsividad también se determinó en las charlas de 12 semanas de edad con ABP separadas en Ficoll (ABP preparado por Ficoll). El uso de PBL, PHA y Con A en forma lenta, aumentó la respuesta en ambas cepas con niveles crecientes de suplementación de T3. Este efecto potenciador de T3 fue particularmente evidente en los cockerles de mayor edad. En los cockerles de cepa SLD de 6 y 12 semanas de edad, la relación de respuesta PHA:Con A fue significativamente (P < 0,05) menor que en los cockerles de K cepa. A las 12 semanas de edad el PHA:Con A razón de respuesta de la cepa SLD fue elevado a los niveles de K cepa control mediante suplementación con T3. Por lo tanto, la menor razón de respuesta PHA:Con A en la cepa SLD parece deberse en parte al hipotiroidismo periférico existente en esta cepa. Con el uso de ABP preparado por Ficoll, los efectos de T3 sobre la capacidad de respuesta a la A difieren de los observados cuando se utilizó el ABP preparado de forma lenta. De este estudio se concluye que la suplementación de T3 afecta la respuesta mitogénica y la relación de respuesta PHA:Con A. Sin embargo, los efectos de T3 sobre la respuesta mitogénica dependen de la edad del pollo, del nivel de T3 suplementado, de la población celular T estimulada y del método de enriquecimiento linfocitario.

Estudio prospectivo de trastorno mental grave en pacientes afrocaribeños
 Varios estudios previos han reportado un aumento de las tasas de esquizofrenia entre los inmigrantes afrocaribeños, aunque se ha puesto en duda el valor de los diagnósticos de la nota de casos y la definición retrospectiva de casos. Por lo tanto, se realizó un estudio prospectivo que incluyó a todos los pacientes de origen étnico afro-cibiano con una psicosis de primera aparición que acudieron a los servicios psiquiátricos de una zona de captación definida. Utilizando varias clasificaciones diagnósticas, se encontró que las tasas de esquizofrenia se incrementaron sustancialmente en la comunidad afrodescendiente, y especialmente en la generación 'segunda' británica. El modo de inicio y el perfil de los síntomas de las psicosis sugiere que los síndromes atípicos, y por la implicación 'desdiagnósticos', no dan cuenta de las mayores tasas de enfermedad esquizofrénica relatadas.

El efecto Werther tras las películas televisivas: nuevas evidencias para una antigua hipótesis
 En este estudio fue posible comprobar el efecto de Werther en los suicidios después de observar por primera vez modelos de ficción. Un serial serial semiepisodio semanal, doble ciego (1981, 1982), que mostró el suicidio por ferrocarril de un estudiante masculino de 19 años de edad, proporcionó un diseño cuasi experimental de ABA para investigar los efectos diferenciales del suicidio. Los efectos de imitación fueron más claramente observables en los grupos cuya edad y sexo se aproximaron a los del modelo. Durante los periodos prolongados (hasta 70 días después del primer episodio), el número de suicidios ferroviarios aumentó más considerablemente entre varones de 15 a 19 años (hasta 175%); el efecto de la edad no se observó tanto en mujeres mayores. Además, los efectos de imitación permanecieron detectables por períodos más largos en los grupos más próximos en edad al modelo. Los aumentos observados después de la primera y segunda difusión en varones menores de 30 años correspondieron con las respectivas cifras de audiencia de los dos espectáculos.

En el análisis por edad-periodo-cohorte de las tasas de suicidio
 El análisis de cohorte se ha convertido en un método popular para examinar las tendencias nacionales de las tasas de suicidio. La mayoría de los estudios que investigan este fenómeno han reportado un efecto de cohorte a estar presentes. Mediante un enfoque gráfico, este trabajo sitúa el análisis de cohortes dentro del marco más amplio del análisis de la edad-periodo-cohorte. Se muestra que los reportes publicados pueden no haber identificado efectos de cohorte debido al uso de sólo porciones de los datos disponibles. Con un modelo matemático simple se demuestra que lo que parece ser un efecto de cohorte puede ser un efecto de período y viceversa. Se recomienda examinar las tasas de suicidio tanto para el período como para los efectos de cohorte antes de extraer conclusiones respecto a las tendencias, y utilizar el conjunto de datos completo para este fin.

Edad y reconocimiento de la depresión: implicaciones para un efecto de cohorte en la depresión mayor
 Recientemente, estudios basados en relatos retrospectivos de los sujetos fueron interpretados como indicando que individuos nacidos desde la Segunda Guerra Mundial están en mayor riesgo para el diagnóstico de depresión mayor a lo largo de la vida. Examinar la validez de este 'efecto cohorte' es esencial, dada la importancia potencial de tal fenómeno para la investigación y la política. Entre una serie de explicaciones artefactas para el efecto de cohorte se encuentra la posibilidad de que los adultos mayores sean menos propensos a reconocer la depresión como un trastorno mental, y por lo tanto son menos propensos a recordar episodios depresivos como tales, o a relatar estos episodios en entrevistas. Para comprobar si la edad se relaciona con el reconocimiento de la depresión mayor como problema mental, analizamos las respuestas de 152 residentes comunitarios seleccionados al azar sobre si una viñeta que describe la depresión mayor DSM-III representa un problema psicológico o emocional. Los mayores encuestados tenían mucha menos probabilidad de caracterizar la depresión mayor de esta manera, incluso controlando por otros factores. Tal efecto de edad puede proporcionar una explicación parcial para el efecto de cohorte aparente, aunque el tema sea complejo y se necesitan más investigaciones.

Relación de las características demográficas y de salud con la puntuación Mini-Mental State Examination entre los residentes comunitarios
 Los resultados del Estado Mental de una muestra aleatoria de 60 años (N = 1681) indican que la puntuación está relacionada con la educación, la edad y la raza (pero no el sexo) y con el estado funcional, pero no con la salud mental seleccionada. Se recomienda ajustar las características demográficas, en particular la educación, para sobreestimar el deterioro cognitivo leve.

Correlación geométrica retrospectiva de imágenes de RM, TC y PET
 La resonancia magnética, la tomografía computarizada y los estudios tomográficos de emisión de positrones aportan información complementaria, y muchos pacientes se someten a más de uno de estos estudios durante su estudio diagnóstico y tratamiento. Una nueva técnica para la correlación geométrica cuantitativa de tales estudios permite la creación de imágenes multimodales integradas por características de mapeo de una imagen sobre una imagen obtenida con otra modalidad. La coordenada transformación entre cualquier par de imágenes se encuentra mediante un algoritmo semiautomático para la comparación de modelos de la superficie externa del paciente, como se muestra en los dos conjuntos de datos. Las imágenes híbridas resultantes, que combinan características complementarias de diferentes estudios, suelen ser más útiles para el diagnóstico y la planificación del tratamiento que las imágenes originales de un solo modelo. El algoritmo también puede ser utilizado para el registro espacial de estudios basales con imágenes de seguimiento creadas con la misma modalidad, lo que permite el seguimiento de una lesión para detectar cambios en el intervalo sutil en tamaño y forma. Esta técnica puede ser aplicada a imágenes adquiridas en la práctica clínica habitual, ya que es completamente retrospectiva y no necesita de posicionamiento especial o demarcación del paciente.

Péptido relacionado con el gen de la calcitonina en el pulmón de hámster y su coexistencia con serotonina: estudio químico e inmunocitoquímico
 El pulmón de mamíferos puede tener una importante función endocrina además de estar involucrado en mecanismos de intercambio de gases. Varias hormonas peptídicas han sido localizadas en neuronas y células endocrinas del pulmón, donde pueden contribuir a la regulación de las funciones pulmonares locales. Hemos investigado la presencia de péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP), en el pulmón de hámster mediante radioinmunoensayo e inmunocitoquímica. Se detectaron cantidades medibles de CGRP en tejido pulmonar. Las mujeres presentaron mayores niveles de inmunoreactividad similar al CGRP que los varones. Esto no se reflejó en un aumento observable de la intensidad o distribución de la reactividad similar al CGRP con inmunocitoquímica. La RI CGRP-like se registró en células neuroendocrinas agrupadas (NEB) y solitarias (NEC) en neonatos, destete y adultos, incluyendo todas las vías aéreas de los conductos de tráquea alveolar. En hámsters adultos, parecía haber menos células inmunorreactivas, aunque la intensidad no varió. Además, algunos BNE contenían IR similar a la serotonina, y la colocación del péptido y la amina se observó dentro de algunas células. También se encontraron fibras nerviosas intraepiteliales a la cabeza, fibras subepiteliales y nervios de gran calibre en la región del hilio y la pared traqueal CGRP-IR, y ocasionalmente se encontró asociación de nervios basales estrechos. No se observaron fibras nerviosas positivas en los vasos del pulmón, y fueron escasas en la adventicia de las arterias traqueales.

El papel de la alfa-amilasa en el asma de la panadería
 Presentamos un caso de asma en un panadrador provocado por un aditivo, generalmente utilizado en la fabricación de pan, a saber, alfa-amilasa, un extracto de Aspergillus oryzae. Las pruebas cutáneas para alfa-amilasa fueron positivas en una concentración de 0,1 microgramos/ml. Se detectó IgE específica a esta enzima. La prueba de provocación con alfa-amilasa fue positiva con una caída del FEV1 del 42%. Las pruebas de provocación a la harina dieron una reacción negativa inmediata y tardía. La evolución fue hacia la desaparición de los síntomas tras varios meses de evitar el alérgeno. Esa observación nos ha permitido evidenciar la especificidad de la alergia a la alfa-amilasa, enzima glucolítica, que viene en el grupo de enfermedades ocupacionales n. El asma de Baker es n. 66.

Estudio fase I-II de alta dosis de interleucina 2 humana recombinante en el carcinoma de células renales diseminadas
 La interleucina-2 natural es una linfocina con una función inmunorreguladora. La interleucina-2 recombinante (rIL-2) se clona de una línea de células T linfoblastoides humanas para este ensayo. El gen se expresa en E-coli, permitiendo la producción de grandes cantidades de rIL-2. Este estudio es un ensayo abierto fase I-II, diseñado para evaluar la toxicidad y la eficacia de una IL-2 en el carcinoma renal diseminado. Después de la resección quirúrgica del tumor primario, 3 x 10(6) unidades/m2 día de IL-2 se administran por infusiones de 2 h IV diarias durante 5 días cada otra semana para un total de 8 ciclos. Al concluir ocho ciclos de terapia, los pacientes fueron reevaluados para la respuesta. Los pacientes con respuesta completa y parcial fueron elegibles para recibir ocho ciclos adicionales cada semana. Los pacientes que demostraron enfermedad progresiva durante este estudio fueron retirados. Las toxicidades de la IL-2 en dosis altas incluían hipotensión transitoria, pirexia, malestar y erupciones cutáneas. La hipotensión transitoria respondió a la reposición de líquidos y las demás toxicidades también respondieron al tratamiento sintomático. Los resultados tempranos en diez pacientes indican dos respuestas parciales y una completa. Concluimos que la administración de interleucina-2 en dosis altas tiene toxicidad aceptable con respuesta al estímulo y merece un estudio fase III.

La regulación celular de la síntesis de anticuerpos anti-nRNP es diferente de la síntesis de anticuerpos anti-ADN en pacientes con lupus eritematoso sistémico
 Se examinó la regulación celular de la síntesis de anticuerpos anti ribonucleoproteína (nRNP) antinucleares en pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) y se comparó con la de anticuerpos anti-ADN doble cadena. La producción de anticuerpos in vitro por linfocitos de pacientes con LES con anticuerpos frente al ADNds o al NRNP solo se midió utilizando radioinmunoensayos sólidos específicos para ADNds y NRNP (RIA). Los linfocitos de pacientes con LES con anticuerpos anti-dsDNA y individuos normales no sintetizaron anticuerpos anti-nRNP con o sin estimulación del NRNP. En contraste, los linfocitos de pacientes con LES con anticuerpos anti-nRNP solos en su suero sintetizan in vitro una gran cantidad de anticuerpo anti-nRNP con o sin estimulación del NRNP. Los experimentos con linfocitos autólogos reconstituidos indicaron que las células B y T fueron necesarias para la síntesis de anticuerpos anti-nRNP. Como se esperaba, la función de ayuda para la síntesis de anticuerpos por células B autólogas residía en la población de células T4 y la función supresora en la población de células T8. Las células T8 de los pacientes con LES con anticuerpos anti-nRNP aisladamente suprimieron la síntesis de anticuerpos anti-nRNP por células B autólogas, independientemente de la actividad clínica. Esto contrasta con la producción de anticuerpos anti-dsDNA, que no fue suprimida por células T8 autólogas. Estos resultados indican que la regulación celular de la síntesis de anticuerpos anti-nRNP en LES es diferente de la síntesis de anticuerpos anti-dsDNA. El aumento de la síntesis de anticuerpos anti-nRNP puede deberse al aumento de la función de las células T4helper en vez de a una función depresora defectuosa T8.

Amiloidosis sistémica hereditaria primaria (síndrome de Meretoja): clínica y tratamiento mediante cirugía plástica
 La característica, apariencia de tipo hemático, que aparentemente degenera gradualmente, de pacientes con amiloidosis sistémica primaria hereditaria, también llamada síndrome de Meretoja (SM), es atribuible a la degeneración del músculo amiloide facial previamente descrito. Se presenta un material de cinco pacientes tratados con cirugía plástica y se discuten las peculiaridades y diferencias de esta rara enfermedad en comparación con otras neuropatías periféricas desde un punto de vista reconstructivo.

Actividad autoanticuerpo de las crioglobulinas y sueros en el lupus eritematoso sistémico; asociación de factores reumatoides de clase IgM con el síndrome de Raynaud
 Un total de 218 muestras obtenidas durante un estudio de seguimiento de 36 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) fueron testadas para la presencia de crioglobulinas. Se encontraron precipitados insolubles en el 81% de los pacientes (29 pacientes, 114 muestras). La concentración proteica de las crioglobulinas se correlacionó significativamente con la actividad de la enfermedad. Se determinó la actividad de autoanticuerpos en las crioglobulinas disueltas y en las correspondientes muestras séricas por inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). La IgM-RF se demostró con mayor frecuencia en las crioglobulinas que en los sueros (75% vs. 14%), mientras que la IgA-RF se observó en el 28% de ambas crioglobulinas y sueros. Los anticuerpos anti-ADNs y anti-poli(A) de las clases IgG e IgM se encontraron con mayor frecuencia en los sueros que en los crioprecipitados correspondientes. En 7 muestras de 5 pacientes se observó un aumento de la actividad IgG-anti-ADNs tras la digestión de las crioglobulinas DNasas. Los pacientes con síndrome de Raynaud presentaron un nivel significativamente mayor de factores reumatoides de clase IgM crioprecipitante que otros pacientes. También se observó una asociación entre los niveles de anticuerpos IgG antipolio(A) en las crioglobulinas y la actividad de la enfermedad. No hubo diferencia con relación a la composición de las crioglobulinas, entre los pacientes con nefritis y aquellos sin enfermedad renal manifiesta. Así, la presencia de crioglobulinas en el LES indica enfermedad activa, pero no necesariamente compromiso renal. Los factores reumatoides IgM pueden jugar un papel en la patogénesis del síndrome de Raynaud en pacientes con LES.

Bloqueo de la proliferación celular dependiente de EGF por inhibidores de la cinasa del receptor EGF
 Se sintetizaron una serie sistemática de inhibidores de tirosina cinasa de bajo peso molecular, con una afinidad progresivamente mayor a 2500- veces hacia el sitio de sustrato del factor de crecimiento epidérmico cinasa receptor. Estos compuestos inhiben la actividad de la quinasa del receptor EGF hasta tres órdenes de magnitud más que inhiben la quinasa del receptor de insulina, y también inhiben de forma efectiva la autofosforilación dependiente del receptor EGF. Los compuestos más potentes inhibieron eficazmente la proliferación EGF-dependiente de las células A431/clona 15 con poco o ningún efecto sobre la proliferación independiente del EGF de estas células. Se demuestra el potencial uso de inhibidores de la tirosina-proteinasa como agentes antiproliferativos.

Inducción de superóxido de manganeso dismutasa por factor de necrosis tumoral: posible mecanismo de protección
 La superóxido dismutasa mangana (MnSOD) se dispersa potencialmente con los radicales de superóxido tóxicos producidos en la mitocondria. Se encontró que el factor de necrosis tumoral alfa (TNF-alfa) induce el RNA mensajero para MnSOD, pero no los ARNm para otras enzimas antioxidantes o mitocondriales probadas. El aumento del ARNm de MnSOD se produjo rápidamente y fue bloqueado por actinomicina D, pero no por cicloheximida. También se observó la inducción del ARNm de MnSOD con TNF-beta, interleucina-1 alfa (IL-1 alfa) e IL-1 beta, pero no con otras citocinas o agentes probados. El TNF-alfa indujo ARNm de MnSOD en todas las líneas celulares y células normales examinadas in vitro y en diversos órganos de ratones in vivo. Estos efectos de TNF-alfa e IL-1 sobre las células diana pueden contribuir a su actividad protectora reportada contra la radiación, así como su capacidad para inducir resistencia a la muerte celular inducida por la combinación de TNF-alfa y cicloheximida.

La estimulación electroespinal en niños con escoliosis del adolescente y juvenil
 Se reporta una serie de 41 pacientes con escoliosis idiopática del adolescente o juvenil tratados con estimulación electroespinal. Diecinueve niños fueron retirados del programa por progresión de la curva o deformidad inaceptable. Dieciséis (39%) precisaron cirugía como primera alternativa. Tres recibieron un corsé. Trece niños han alcanzado la madurez esquelética sin deterioro significativo. Aquellos que se encontraban bien estaban en una categoría de riesgo más baja. La eficacia de este tipo de tratamiento no ha sido demostrada en esta serie, y está siendo suspendida.

Esclerosis de várices esofágicas: resultados a largo plazo y determinantes de supervivencia
 Entre 1980 y 1986, 177 pacientes fueron sometidos a escleroterapia por medio del endoscopio flexible de fibra óptica para el sangrado de várices esofágicas. De estos, 129 fueron tratados solo con escleroterapia seriada. Los 48 pacientes restantes fueron sometidos a trasplante hepático después de la escleroterapia; estos se reportan por separado. Los pacientes fueron clasificados según los criterios del Niño, por la gravedad del episodio hemorrágico inicial reflejada por la urgencia del tratamiento y por la naturaleza de la enfermedad hepática subyacente. Las tasas de supervivencia a largo plazo se vieron marcadamente influenciadas por la clasificación de Child, con un 83% de los pacientes en clase A, un 45% en clase B y un 20% en clase C sobreviviendo más de 36 meses (p < 0,001). El tratamiento urgente se asoció a una peor supervivencia que el tratamiento electivo (p < 0,001). La supervivencia no se vio influenciada por la enfermedad hepática alcohólica subyacente en comparación con una enfermedad hepática no alcohólica. La mayoría de las muertes ocurrieron en los primeros 100 días después del tratamiento inicial. Los pacientes de clase B y C del niño presentaron las mayores tasas de mortalidad precoz, particularmente en un escenario de tratamiento agudo. Las causas más frecuentes de muerte fueron la insuficiencia hepática progresiva y la hemorragia persistente. La escleroterapia para el sangrado de várices esofágicas puede controlar con éxito la hemorragia, pero la influencia de este tratamiento en la supervivencia a largo plazo es limitada. La reserva hepática, indicada por la clasificación de Child, es el principal determinante de sobrevida. Las mejoras significativas en la supervivencia tras el sangrado variceal están íntimamente relacionadas con la mejoría de la función hepática.

Influjo de un análogo de colina al cerebro del perro medido por tomografía por emisión de positrones
 Mediante tomografía por emisión de positrones (PET) se midió la entrada tisular de la pirrolidinocolina analógica marcado con 11C en el cerebro de tres perros. Durante los primeros 90 s después de la inyección en bolo intravenoso del trazador, la transferencia del trazador del plasma al tejido fue unidireccional. La constante de entrada de pirrolidinocolina en el tejido intracraneal, Kin, fue de 0,017 ml/g/min (0,008 DE), y el volumen inicial de distribución, V0, fue de 0,08 ml/g. La constante de influjo fue por lo menos cinco veces mayor que el valor esperado si la difusión simple fue para dar cuenta de la captación tisular. El método presentado en este trabajo puede ser utilizado para investigar la disponibilidad de colina plasmática y sus análogos al cerebro humano vivo y a otros tejidos en enfermedades degenerativas que afectan el sistema colinérgico, y para proporcionar información in vivo sobre el transporte.

Correlación temporal de la respuesta inmune perjudicada tras lesión térmica con susceptibilidad a la infección en un modelo murino
 La supresión de la inmunidad celular y el aumento de la susceptibilidad a la sepsis acompañan frecuentemente la lesión térmica. Sin embargo, una asociación convincente entre ambos ha sido difícil de establecer en seres humanos. Por lo tanto, se optó por investigar la relación de la inmunidad mediada por células perjudicadas con la susceptibilidad a la sepsis en un modelo animal. Se estudió la respuesta a la producción de fitohemaglutinina (PHA) e interleuquina-2 (IL-2) por esplenocitos de ratones sometidos a una quemadura térmica estándar al 25% y a los 10 días de lesión. Los ratones quemados fueron comparados en todos los casos con animales quemados (es decir, animales anestesiados y afeitados pero no quemados). También se estudió la mortalidad tras la ligadura y la punción cecal (LPC), como un reto séptico, en animales quemados y controles a los mismos intervalos post mortem. Encontramos supresión máxima (50% a 55%) de la respuesta del HAP a los 10 a 14 días de la lesión y supresión máxima (68%) de la producción de IL-2 a los 7 días. Ambos parámetros se normalizaron por día de postlesión 28. La mortalidad después de la TLP aumentó gradualmente de los niveles de control después de la lesión térmica hasta un máximo de 88% en el día 10 del postparto y también volvió a los niveles de control después de 28 días después de la quemadura. Se encontraron correlaciones significativas entre la mortalidad después de la TLP en el período postburnimiento y la supresión de la respuesta del HAP, por un lado, y la supresión de la producción de IL-2, por otro (r = 0,89 y 0,91). Ese resultado implica una relación causal entre la alteración de la inmunidad mediada por células y la susceptibilidad a la sepsis después de la lesión por quemadura.

Descenso asintomáticos de dopamina estriado: estudios PET en monos MPTP unilaterales
 En monos cinomolgos, 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) produce alteraciones clínicas, químicas y patológicas irreversibles similares a las encontradas en la enfermedad de Parkinson. Las inyecciones carotídeas unilaterales de esta toxina producen depleción de dopamina nigroestriatal ipsilateral al pasar de las vías dopaminérgicas contralaterales. Para estudiar el daño del sistema de dopamina nigroestriatal en animales asintomáticos tras la administración unilateral de MPTP se realizaron tomografías por emisión de positrones (PET) con [18F]pa (6o-LD). Este estudio demuestra que las lesiones del MPTP clínicamente asintomáticas pueden ser evaluadas in vivo usando 6-FD y PET.

Otras evidencias de la implicación del factor de von Willebrand en la púrpura trombocitopénica trombótica
 Se estudiaron 14 pacientes diagnosticados de púrpura trombótica trombocitopénica (PTT). Los que sobrevivieron han sido seguidos durante un período de 1 a 7 años. El diagnóstico clínico se basó en cambios neurológicos, trombocitopenia y evidencia de anemia hemolítica microangiopática. Las pruebas de laboratorio incluyeron la determinación del antígeno del factor de von Willebrand (VWF:Ag), cofactor de ristocetina (RiCof) y la movilidad electroforética del factor de von Willebrand (CIE VWF:Ag). Se calculó la relación de RiCof a VWF:Ag. Los controles incluyeron sujetos sanos y pacientes con trombocitopenia de varias etiologías. Se encontraron diferencias estadísticas entre los valores de RiCof, la relación de RiCof:VWF:Ag y el CIE de VWF:Ag para muestras que comparaban enfermedad activa y fase de remisión. La recuperación de la trombocitopenia alejó la corrección de los parámetros anormales. Igualmente, se encontraron diferencias significativas cuando se compararon los parámetros anteriores entre la trombocitopenia del TTP y otros estados trombocitopénicos. Sugerimos que estas pruebas anormales podrían ser útiles para distinguir el TTP de otros trastornos, y pueden tener significado pronóstico en pacientes ya diagnosticados de TTP.

El factor von Willebrand asiático aumenta la adhesión plaquetaria al subendotelio del vaso
 El factor de von Willebrand nativo (N-vWF) se une a las plaquetas activadas por trombina, ADP o risperidona. Asiáticolo vWF (As-vWF) induce agregación plaquetaria en ausencia de activadores plaquetarios. La N-vWF media la adhesión plaquetaria al subendotelio del vaso a altas tasas de cizallamiento. Hemos investigado el papel del As-vWF en el soporte de la deposición plaquetaria al subendotelio del vaso de conejo a una tasa de corte de 2.000 sec-1, utilizando el sistema de perfusión de Baumgartner. Hemos estudiado los efectos de la adición de As-vWF (de 2 a 12 microgramos/ml) a perfusados consistentes en lavados de glóbulos rojos, 4% de albúmina humana y lavado de plaquetas. Nuestros resultados muestran un aumento significativo de la deposición plaquetaria en el subendotelio (p < 0,01) en perfusiones a las que se añadió As-vWF. El bloqueo de las glucoproteínas plaquetarias Ib y IIb/IIIa (GPIb y GPIIb/IIIa) por anticuerpos monoclonales específicos (LJIb1 y LJCP8, respectivamente) resultó en una disminución del NFW. Nuestros resultados indican que el As-vWF potencia la deposición plaquetaria al subendotelio del vaso bajo condiciones de flujo. Además de eso, sugieren que ese efecto es mediado por la unión del As-vWF a los receptores de membrana plaquetaria, que a su vez, promueve la propagación y adhesión plaquetaria al subendotelio.

Estudio prospectivo de niños hemofílicos infectados por VIH y el significado pronóstico de alteraciones inmunológicas y hematológicas
 Se han estudiado prospectivamente 57 niños hemofílicos determinando subconjuntos de linfocitos T y parámetros hematológicos durante un período de 26 meses. El seguimiento clínico de estos pacientes ha continuado durante 41 meses más. Al inicio del estudio 21 niños eran seropositivos al VIH y la seroconversión se documentó en otro 9 durante el período de estudio, con una incidencia de seropositividad del 52,6%. Se ha podido definir un grupo de pacientes con valores persistentes de T4 y estos han mostrado evidencia clínica de infección por VIH. Aunque se ha observado linfadenopatía generalizada persistente en el 30% de los varones con anticuerpos anti-VIH positivos y algunos niños han presentado fiebres inexplicables, sólo un niño ha progresado a tener el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) unos 5 años y 3 meses. Este niño tuvo un valor de T4 persistentemente caído. Se discute la importancia de estos hallazgos. Hasta la fecha, las anormalidades encontradas en estos niños hemofílicos, independientemente de su edad, son similares a las ya descritas en hemofílicos adultos.

Un ensayo rápido para el factor de von Willebrand
 Se han descrito múltiples ensayos que cuantifican el factor de von Willebrand (vWF) en plasma u otros especímenes. Se describe un ensayo con modificación del método de microtitulación(1). Las plaquetas lavadas fijadas en formalina y congeladas en dimetilsulfóxido son sustrato de la reacción. Las plaquetas, la risperidona y el espécimen que se va a someter a ensayo se combinan en los pozos de una placa de microtitulación. La reacción se mezcla para tiempos definidos y la aglutinación de plaquetas se lee visualmente. Al ajustar la concentración de plaquetas, la concentración de risperidona y el tiempo, la sensibilidad puede ajustarse a un amplio rango.

Células matadoras naturales en cardiomiopatía dilatada
 La cardiomiopatía dilatada está asociada a diversas anormalidades inmunológicas, como disminución de la actividad y subconjuntos de células T supresoras y en la actividad de células matadoras naturales, sugiriendo la participación de mecanismos inmunológicos en la patogénesis de esa enfermedad. Ensayé varios subconjuntos y la actividad de las células matadoras naturales en la sangre periférica de 44 pacientes con miocardiopatía diluida y comparó los resultados con la evolución clínica. En comparación con los individuos normales, el grupo de pacientes mostró incrementos en las células positivas para los subconjuntos Leu 7 y Leu 11. El método de doble tinción reveló que los grupos de células matadoras naturales fueron positivos para Leu 7, Leu 11 y Leu 15, pero negativos para Leu 2a. La actividad de las células matadoras naturales se redujo en todos los casos, particularmente en el subgrupo con enfermedad leve. La adición de interleucina 2 (IL-2) no causó aumento de actividad en ninguno de los casos. En comparación con el subgrupo leve, el subgrupo con enfermedad grave incluyó más pacientes varones y tuvo una evolución clínica más corta (p < 0,05). De los 43 pacientes a los que se les realizó gammagrafía miocárdica con galio 67 (Ga-67), cuatro presentaron acumulación del material de contraste en el miocardio, y todos pertenecían al subgrupo leve. Estos resultados sugieren que la inhibición de la función o activación de las células matadoras naturales y la fisiopatología de la miocarditis crónica están íntimamente asociadas a la ocurrencia de por lo menos la forma leve de miocardiopatía dilatada.

Efectos agudos de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) sobre catecolaminas en el corazón, la glándula adrenal, la retina y el núcleo caudado del gato
 Los efectos a corto plazo (24 h) de 10 mg/kg de la neurotoxina 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) sobre los niveles de catecolamina en el núcleo de la retina estudiados. Se observaron diferencias significativas en catecolaminas, incluyendo adrenalina adrenomedular, noradrenalina cardiaca y dopamina retiniana. No se encontraron diferencias en el núcleo caudado dopamina. En este órgano, los niveles de metabolitos dopaminérgicos, el ácido 3,4-dihidroxifenilacético (DOPAC) y el ácido homovanilico (HVA) fueron significativamente menores después del tratamiento con MPTP. Se discuten los cambios bioquímicos causados por el PTP respecto a sus efectos sobre los órganos catecolaminérgicos periféricos.

Células alérgicas en leishmaniasis cutánea humana
 En Guayana Francesa, la leishmaniasis cutánea americana se localiza en la piel. La respuesta del huésped parece ser efectiva ya que en lesiones tisulares se pueden encontrar pocos organismos extra e intracelulares, y nunca observamos diseminación cutánea ni compromiso visceral. Sin embargo, esta respuesta no es completamente efectiva ya que las lesiones pueden durar meses. Mediante técnicas de inmunoperoxidasa y anticuerpos monoclonales dirigidos contra diversas poblaciones celulares, examinamos la respuesta inmune local en biopsias cutáneas. Se encontró un alto porcentaje de células con el fenotipo K/NK, variable pero generalmente alto porcentaje de células con el fenotipo T con receptores TAC, y número moderado de monocitos y células B. Estos resultados sugieren que las células K/NK podrían jugar un papel en el control local de la diseminación del parásito.

Flujo sanguíneo cerebral regional durante un ataque de insuficiencia vertebrobasilar
 Mediante hexametilpropileeneaminaoxima marcado con tecnecio-99m [(99mTc]HM-PAO) y tomografía computarizada por emisión de fotón único, se midieron los cambios en el flujo sanguíneo cerebral de 58 años. La angiografía demostró compresión de la arteria vertebral izquierda por los osteofitos de la espondilosis cervical cuando el paciente volvió la cabeza hacia la izquierda. Medido en posición ortostática al girar la cabeza hacia la izquierda durante un ataque típico de insuficiencia vertebrobasilar, el flujo sanguíneo cerebral regional se redujo significativamente en el cerebelo izquierdo y en la región occipital derecha. Nuestro estudio ilustra la capacidad de la tomografía computarizada de emisión de fotón único [99mTc]HM-PAO para medir reducciones transitorias del flujo sanguíneo cerebral regional y relacionar estas alteraciones con la fisiopatología de la insuficiencia vertebroba.

Evidencias de una respuesta de las células T de la memoria bifásica a la vacunación con BCG a dosis altas en ratones
 La inmunidad de la memoria en ratones a la vacunación con BCG está mediada por linfocitos T resistentes a la ciclofosfamida Thy-1,2+ L3T4+ Lyt-2. El tiempo requerido para el surgimiento de la inmunidad de memoria adquirida fue inversamente proporcional al tamaño del inóculo BCG, aunque el nivel de memoria expresado, una vez establecido, fue equivalente independientemente de la dosis original de BCG administrada. En ratones que recibieron una dosis intravenosa alta (10(8)) de BCG, se observó una respuesta de memoria aparentemente bifásica, alcanzando inicialmente el día 15-20, disminuyendo posteriormente por 10 días o antes de aumentar de nuevo a 60 niveles máximos. Este incremento en la resistencia no se debió a un mecanismo inmunosupresor activo; en cambio, se sugiere que representa una pérdida inicial o el consumo de células T de memoria generadas tempranamente durante la infección, que son estimuladas a dar lugar a una alta carga inmunológica.

Inducción de nuevas propiedades antigénicas sobre los clones L1210 tratados con DTIC
 El tratamiento in vivo de la leucemia de ratón L1210 con DTIC puede inducir nuevos antígenos en las células tumorales que no son detectables en las células parentales y que son transmisibles como carácter genético. Además, L1210/DTIC es rechazada por hospederos singenéicos. El objetivo de este estudio fue investigar si el DTIC selecciona clones inmunogénicos preexistentes en vez de inducir nuevos determinantes antigénicos y verificar el número de antígenos inducidos. La leucemia L1210 fue clonada in vitro y 4 clones fueron tratados in vivo con DTIC. Todos los clones tratados mostraron propiedades antigénicas al ser rechazados por hospedadores singenéicos. Los linfocitos T citotóxicos (LCT) activados contra un clon DTIC pueden reconocer y lidiar el objetivo relevante. Uno de estos clones modificadores de DTIC (L4/DTIC) fue estudiado in vivo e in vitro. Dos de cada seis subclones fueron rechazados por hospederos singenéicos. El CTL específico contra estos dos clones fue capaz de reconocer y lidiar todos los otros clones en diferentes grados. El grado de susceptibilidad a lisis no se correlacionó con la capacidad de evocar una respuesta inmune in vivo. Con base en estos hallazgos concluimos que el DTIC no selecciona clones preexistentes, sino que modifica antígenomente las células tumorales, y que la antigenicidad inducida por DTIC en una línea tumoral clonada se debe a la presencia de diferentes grados.

Difusión estimulada por ultrasonido a través de piel aislada de frotis
 Se ha estudiado el efecto de la ecografía sobre el transporte de oxígeno a través de la piel abdominal de la rana extirpada. Las muestras fueron montadas en una cámara de exposición en la cual la solución de Ringer en un lado fue saturada con oxígeno, mientras que el otro lado de la piel tuvo una baja concentración inicial de oxígeno. Se trataron con ultrasonido a 1, 1,5 y 2 W cm-2 SATA c.w., respectivamente, y se observaron aumentos en la tasa de transporte de oxígeno a todas las intensidades. Estos incrementos variaron de 38 +/- 4% a 1 W cm-2 a 55 +/- 8% a 2 W cm-2. La variación de las longitudes del pulso de 25 a 200 ms y la intensidad promedio constante no afectaron significativamente la tasa de transporte, siempre que la intensidad temporal fuese constante. Como el pico de presión acústica dentro del pulso aumentó con la reducción de la longitud del pulso y el aumento de la presión acústica aumenta la probabilidad de ocurrencia de la cavitación, probablemente el mecanismo responsable por ese fenómeno no sea la cavitación.

El abordaje clínico del perro pruriótico
 El diagnóstico de la enfermedad cutánea pruriginosa puede ser un proceso que consume mucho tiempo. Se debe prestar una atención cuidadosa a la historia, el examen clínico, las pruebas de laboratorio y clínicas, la eliminación metódica de los diagnósticos diferenciales y la comunicación del cliente para lograr el éxito.

Función lítica de las células matadoras reactivas de la linfocina bovina de un animal normal y de una infección maligna por el virus de la fiebre catarral ovina
 Se caracterizaron funcional y fenotípicamente los linfocitos de los ganglios linfáticos bovinas suplementados con linfocina a largo plazo. Los linfocitos de un animal con infección por el virus de la fiebre catarral (FCM) normal y maligna se mantuvieron sin la adición de antígenos o células de la comedero. Líneas celulares linfocitarias obtenidas de ambos animales: i) fibroblastos alogénicos muertos y líneas celulares tumorales alogénicas y xenogénicas cultivadas a partir de un mismo marcador citolítico de liberación celular (iiiC). Por el contrario, sólo las células del animal infectado por el virus de la MCF podían mantenerse durante más de 5 meses suplementadas con sobrenadante que contenía linfocitos A con 2%. Estos resultados sugieren que la infección por herpesvirus incrementó la capacidad proliferativa de los linfocitos cultivados del animal infectado. Considerando la actividad proliferativa y citotóxica junto con el fenotipo de las células T, estos datos indicaron que las células efectoras son células matadoras activadas por linfocitos.

Determinación de muerte encefálica en niños: gammagrafía con 99mTc-HM-PAO y 123(I)-amphetamina como nuevo método no invasivo
 En niños y lactantes comatosos, los signos clínicos de muerte encefálica y la monitorización del EEG pueden ser de valor limitado, mientras que la determinación del flujo sanguíneo cerebral puede proporcionar información más directa. Junto a la angiografía en bolo de radionúclidos de radiofármacos polares con técnica secuencial, se introducen dos radioisótopos como adecuados para las imágenes estáticas cerebrales. La inyección de 123I-amphetamina o 99mTc etiquetada de complejo lipofílico HM-PAO en la circulación venosa periférica permite una imagen estática precisa de perfusión cerebral parenquimatosa documentada y de función celular para que la pérdida sea completa.

AL 721: un potente agente modulador de membrana de los linfocitos T humanos?
 Este reporte trata del AL 721, agente reputablemente potente para la fluidez de la membrana. Se ha buscado una correlación entre los efectos del AL 721 sobre la fluidez de la membrana y la respuesta mitogénica de los linfocitos de sangre periférica humana. El aumento inducido por AL 721 en la "fluidez de membrana", medido por polarización de fluorescencia con 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno, fue un artefacto derivado de la captación lipídica por monocitos. Las respuestas de mitogeno se incrementaron mediante la inclusión de AL 721 en el medio de cultivo libre de suero. Sin embargo, esta observación es más probable explicada por la provisión de linfocitos con lípidos nutricionales necesarios para un crecimiento óptimo in vitro que la respuesta alterada de los linfocitos "fluidos".

El cáncer colorrectal clínicamente no reconocido en una muestra de pacientes autopsias
 La evaluación de 27.543 registros post mortem reveló que el 29 por ciento de los carcinomas de colon y el 16,9 por ciento de los carcinomas de recto no fueron identificados hasta la investigación post mortem (186 casos). La tasa de falsos diagnósticos ha disminuido de 1954 por 12.5 por ciento para el carcinoma de colon y de 20.8 por ciento para el carcinoma de recto. Aún ascendieron al 27,7 por ciento para pacientes mayores de 65 años y al 11,5 por ciento para pacientes más jóvenes. El 31,6 por ciento fueron carcinoma del colon derecho medio y el 20,6 por ciento carcinoma del colon izquierdo. Al ingreso, se registraron los estadios tumorales III y IV en el 52.7 por ciento de todos los pacientes hospitalizados por carcinoma de colon y en el 30.8 por ciento de los pacientes con carcinoma de recto. Sesenta y cuatro pacientes fallecieron dentro de las 72 horas del ingreso y otros 27 dentro de una semana.

Visualización del acueducto vestibular humano con sistema de reconstrucción en sección seriada asistida por ordenador
 Se utilizó el sistema de reconstrucción de sección seriada asistida por ordenador (SERSERS) para dilucidar toda la configuración del acueducto vestibular en el hueso temporal humano. Se discuten las ventajas y desventajas de este sistema en comparación con varios métodos convencionales como la visualización de rayos X, el vaciado plástico y la reconstrucción gráfica. A pesar de algunas limitaciones encontradas, como la dificultad de colocar un marcador en cada sección o el consumo de tiempo en la entrada de datos, la SERSERS puede ser útil en el estudio del acueducto vestibular, ya que se observa una estructura tridimensional que puede reconstruir.

Efecto de ceguera en un ojo sobre la compensación vestibular en cobayos
 Se sabe que la entrada visual juega un papel importante en la compensación vestibular. Evidencias fisiológicas recientes han demostrado que existen algunas diferencias en las contribuciones funcionales a los núcleos vestibulares entre el ojo derecho e izquierdo. El presente experimento se llevó a cabo para dilucidar la influencia del doble ciego sobre la compensación vestibular. Los cerdos de Guinea se distribuyeron en tres grupos: grupo control, ojo izquierdo cerrado quirúrgicamente y ojo derecho cerrado quirúrgicamente. La laberintrectomía química se realizó mediante inyección de cloroformo en el oído medio izquierdo bajo anestesia general. Se analizaron latidos de nistagmo y desviaciones de la cabeza para evaluar el proceso de compensación. Los resultados mostraron que la eliminación de la entrada visual de un ojo ipsilateral al lado de la lesión podría retardar significativamente la compensación, mientras que no se encontró diferencia significativa entre el ojo control y el ojo derecho grupo quirúrgico cerrado. Se cree que el presente resultado podría deberse a la selectividad de la dirección de entrada visual en esos sujetos. Se discute el mecanismo neural responsable de este resultado.

