Infarto miocárdico (II). Patrón de personalidad y experiencia
 La enfermedad coronaria de diferentes grados de severidad, desde la angina de pecho a corto plazo hasta el infarto letal, es tanto un resultado como una expresión de ciertos tipos de experiencias y conflictos en personas con una estructura particular de personalidad. Estas personas se caracterizan por un fuerte impulso hacia y un alto grado de actividad, por ambición y una postura agresiva. La situación en la que aparece la enfermedad coronaria está marcada por el estrés ocupacional y demandas excesivas, por la falta de satisfacción, falta de éxito y por la dirección hacia la subordinación social; problemas familiares del mismo tipo y la pérdida de un vínculo patogénico. La explicación de la relación entre la morbimortalidad coronaria en un colectivo social radica, en particular, en las estructuras de personalidad y en la situación específica de conflicto.

Psicoterapia hospitalaria en Occidente Alemania: determinantes socioculturales, etapas del desarrollo y estado actual, comparación internacional
 En la República Federal de Alemania, el tratamiento psicoterapéutico estacionario de los enfermos psicógenos en instituciones independientes ha sufrido y se ha ampliado sin paralelo internacional en las últimas décadas. Este desarrollo se basa en una serie de circunstancias socioculturales particulares que se han combinado con el ejercicio de una influencia óptima. Una revisión de la situación... se estima que hay ca. 5.000 camas para casos psicoterapéuticos, y una encuesta internacional completa el análisis de un área de cuidados que se ha desarrollado paralelamente a la psicoterapia ambulatoria.

Our urologic heritage: Carl Posner (1854-1928)
 Recordamos que el urólogo Berlin Carl Posner (1854-1928) que por su trabajo científico urológico, así como por sus actividades como editor ha profundizado mucho en el desarrollo de la urología para un sujeto científico. Tras la descripción de su vida en particular, se aborda su trabajo político en las asociaciones, lo que lo hizo organizador de las asociaciones médicas internacionales en la primera mitad del siglo XX.

Histogénesis, degeneración, regeneración y adaptación, envejecimiento y compensación en los músculos esqueléticos
 El concepto de histogénesis multicelular de la fibra muscular es la base para comprender la génesis embrional de los músculos voluntarios y la regeneración de las fibras musculares. La formación y mantenimiento de las unidades neuromusculares son precondiciones para la función. Se describe el desarrollo embrionario y la regeneración de la histogénesis. Se contrastan los cambios resultantes de defectos metabólicos, traumatismos, enfermedades neurogénicas y musculares. Se ilustran los cambios en los nervios y las uniones sinápticas por degeneración y regeneración. La alteración en la composición del tipo de fibra y el diámetro de la fibra muscular se consideran como la principal forma de adaptación muscular a una carga alterada. Se postula un mecanismo del sistema nervioso central que influye en el tipo de fibra y un mecanismo humoral periférico que influye en la magnitud de las unidades motoras periféricas. Se destaca el papel de la brotación intramuscular. Los correlatos estructuralmente reconocibles del envejecimiento, como la disminución del diámetro de la fibra, el aumento de la agrupación de fibras y la reducción del número total de fibras musculares, deben ser considerados como fenómenos fisiológicos. La regulación sensoriomotora del mecanismo compensatorio de la actividad muscular, incluyendo la agrupación de fibras tipo fibra, la hipertrofia compensatoria, las fibras objetivo y las fibras de anillo, resultan en patrones diferenciales bajo condiciones patológicas etiológicamente distintas.

La cuestión de la actividad de IgE en la mucosa del intestino grueso
 La importancia del proceso inflamatorio mediado por IgE de la mucosa del intestino grueso fue investigada por el examen de biopsias rectales usando el método peroxidasa-antiperoxidasa en 172 pacientes para demostrar células IgE en el infiltrado inflamatorio. Las células positivas a IgE pueden ser demostradas en pequeños números en todos los especímenes. La numeración de las células plasmáticas en el infiltrado inflamatorio mostró en la mayoría de los casos entre 1 y 3% células positivas, solamente en cuatro muestras entre 5 y 6% y en dos sobre 10%. Los cuatro grupos de la muestra biopsiada no mostraron diferencias en la frecuencia de las células IgE. El mayor número de estas células en la colitis ulcerosa debe ser visto como resultado del proceso inflamatorio más intenso de la pieza. No hubo diferencia en las frecuencias de mastocitos en la mucosa. Los hallazgos de esta investigación no apoyan un papel causal de los procesos mediados por IgE, en particular de la enfermedad inflamatoria intestinal crónica.

La anatomía patológica-pasta, presente y futuro
 Partiendo de una breve reseña de su historia se anticipan los futuros desarrollos de la anatomía patológica. Mientras que las principales tareas de los institutos de patología hospitalarios están en la patología clínica, el énfasis de los institutos universitarios está en la enseñanza y en la comunicación de las bases de la patología general y de la anatomía patológica. El progreso requiere un desarrollo más intensivo de la investigación experimental y teórica, así como nuevas técnicas morfológicas, aprovechando los recientes avances científicos y técnicos. La patología clínica no debe estar entre los objetivos primarios de los institutos universitarios. Una de sus principales tareas debe ser la elaboración de conceptos teóricos cognitivos para profundizar en la comprensión y clasificación de enfermedades y neoplasias, y sus complejas etiologías. Se discute la relación con otras disciplinas médicas. La anatomía patológica en las universidades debe reflejar el espíritu de la patología de Virchow, como es obvio de su historia y tradiciones.

Tratamiento combinado del melanoma maligno
 El tratamiento primario del melanoma maligno debe ser quirúrgico, teniendo debidamente en cuenta ciertas peculiaridades, incluyendo la distancia de seguridad y la linfonodectomía radical en casos de metástasis ganglionar. Las medidas quimioterapéuticas adyuvantes no han logrado cumplir las expectativas en términos de efectos adyuvantes o paliativos en la cicatrización. Se ha demostrado simplemente que prolongan la vida con la presencia de tumores.

Posibilidades y significación del uso de láser en ginecología
 Desde 1973 la tecnología láser ha encontrado su camino hacia la ginecología y otras ramas de la medicina. Se han utilizado CO2, Neodym-YAG- y argón-láser. Se ha realizado experiencia con el tratamiento láser de lesiones benignas y precancerosas de vulva, vagina y cuello uterino. El láser también está siendo utilizado cada vez más para las operaciones de infertilidad, adhesiolisis y tratamiento de la endometriosis. Desde 1979, el láser también ha sido aplicado a nivel pélvico para estas indicaciones. Como ventaja de las técnicas láser se ha denominado la posibilidad de operar atraumáticamente y relativamente sin sangre. Se han encontrado desventajas en el alto costo del equipo, la formación especial necesaria del médico y el posible peligro para el paciente y el equipo de quirófano. Hasta el momento no hay pruebas concluyentes de que la tecnología láser dé mejores resultados en las distintas operaciones mencionadas que los métodos convencionales.

Incidencia de estreptococos B en pacientes ginecológicas, gestantes y recién nacidos
 Se han examinado 821 pacientes en relación con la presencia de estreptococos B. Se aislaron estreptococos B en 5,4 por ciento en pacientes ambulatorios ginecológicos, en 0,4 por ciento en 236 gestantes y en 5,8 por ciento en 156 recién nacidos. De 78 recién nacidos, también fueron capaces de examinar a las madres durante su permanencia en la sala de partos. Sólo en una parturienta y su recién nacido pudimos detectar estreptococos B. En tres B no se pudo probar este germen en el contenido vaginal de sus madres. No se presentaron síntomas clínicos en ningún caso. Los antibiogramas no fueron peculiares.

Concepción popular con dienogest
 Cincuenta y ocho mujeres fértiles entre 20 y 45 años fueron incluidas en un ensayo clínico para evaluar la eficacia y tolerancia del progestágeno dienogest (17 alfa-cianometil-17 beta-hidroxiestradi-VEB). Se administró una dosis oral de 2 mg de dienogest inmediatamente después de cada coito. Las 58 mujeres reportaron 872 relaciones sexuales durante 302 ciclos. La frecuencia de ingestión fue en promedio 3 veces por ciclo. El embarazo se produjo en 14 mujeres correspondientes a un índice de Pearl de 55,6. La tasa de embarazo observada referida a todas las relaciones sexuales fue de 1,6 por ciento. La incidencia de embarazos esperados en relación a las exposiciones de coito fue de 4,04 por ciento. Como resultado, el riesgo de embarazo se redujo 2,5 veces por dienogest. Los trastornos menstruales se presentaron en el 18,9 por ciento con respecto al total de ciclos. Los resultados y una revisión de la literatura sugieren que ni el dienogest ni otras progestinas son adecuados como único método anticonceptivo cuando se usan como agentes postcoitales. Son indicados solamente como método de reducción de riesgos después de las denominadas "emergencias anticonceptivas".

Estado de ultrasonido y diagnóstico de roentgen en la detección prenatal de osteocondrodisplasias
 La ecografía y la radiografía tienen una importancia específica pero complementaria en el registro prenatal de la osteocondrodisplasia letal. En los diagnósticos prenatales de displasia tanatofórica, como la displasia torácica asfixiante, la condrodisplasia puntiforme y la acondroplasia presentamos nuestro procedimiento para la investigación. Todas las embarazadas son examinadas por ecografía. Donde los hallazgos sonográficos, de acuerdo con nuestra definición anterior para las enfermedades mencionadas anteriormente, creemos que pueden estar presentes, recomendamos la derivación a una institución con posibilidades diagnósticas altamente especializadas para nuevas investigaciones. Ya en el II. trimestre del embarazo es posible hacer diagnósticos de este grupo por ultrasonido. Para dar mayor especificidad a los hallazgos se debe realizar una investigación de rayos X prenatal preferentemente en el III trimestre. Se debe enfatizar la importancia de confirmar el diagnóstico mediante estudios radiológicos posnatales o posmortems.

Estudio ecográfico intraparto en sospecha clínica de desproporción cefalopélvica
 La realización de una desproporción clínica es, hoy en día, una alta demanda para obstetras. El examen ultrasónico de la pelvis representa un estadio intermedio entre el examen clínico y radiológico. Descripción de la pelvis midiendo el verdadero diagnóstico conjugado e intraparto de las anormalidades de ajuste y soporte del feto. Permite en muchos casos establecer la indicación de cesárea antes y más segura.

Tocolisis con comprimidos de clenbuterol
 Los autores relatan los resultados del tratamiento de amenaza de parto prematuro con clenbuterol. La dosis diaria fue de 40 microgramos dos veces y posteriormente 20 microgramos dos veces con buena eficiencia. La acción del clenbuterol en relación con la tocólisis, el metabolismo y el sistema cardiovascular se ha comparado con las poblaciones de fenoterol. Se aleatorizaron 61 pacientes embarazadas por ordenador en dos grupos, 32 con comprimidos de clenbuterol y 29 con perlongetas de fenoterol. No se pudo demostrar ninguna alteración electrocardiográfica con el clenbuterol, pero hay que observar episodios extrasistólicos en dos pacientes después de la administración de fenoterol. No se requiere tratamiento intravenoso con comprimidos de clenbuterol. Por tanto, la sobrecarga cardíaca causada por el suministro de líquido puede ser prevenida, simultáneamente, la perilidad del edema pulmonar puede ser disminuida. En nuestra opinión, la tocólisis con tabletas de clenbuterol es un método exitoso de tratamiento del parto prematuro.

Epidemiología (1980-1985) y profilaxis inespecífica de la fiebre Q en la URSS (survey)
 Se presenta una revisión de la epidemiología y profilaxis inespecífica de la fiebre Q en la URSS durante los años 1980-1985. Se presta atención a la fuente de infección, a la seroprevalencia de anticuerpos contra Coxiella burnetii en el hombre y el ganado y a las posibilidades de profilaxis contra la fiebre Q en condiciones de registro obligatorio de esta enfermedad.

Epidemiología y significación de la fiebre Q en Checoslovaquia
 Durante los últimos 35 años, la mayoría de las partes de Checoslovaquia han experimentado fiebre Q. Se destacan los brotes en fábricas que procesan algodón importado, lana y las pieles contaminadas en sus países de origen. Algunas zonas de la parte sur de Eslovaquia Central se convirtieron en un foco natural de fiebre Q, siendo la garrapata Dermacentor marginatus el principal vector de las coxiellas. Actualmente, la infección por Coxiella (C.) quemetii parece ser dolorosa en el país, ya que sólo se encuentran casos esporádicos. La vacunación de gatos practicada desde 1980 puede haber contribuido a la disminución de la incidencia de fiebre Q humana.

Infecciones con Coxiella burnetii en humanos y animales en los Países Bajos
 Una encuesta serológica utilizando una prueba de microinmunofluorescencia indirecta entre personas consideradas con riesgo de contraer una infección por C. burnetii arrojó un 75,9% de seropositivos, mientras que los controles de tres regiones geográficas presentaron diferencias significativas 45. Una muestra retrospectiva comparable de 1968 mostró seropositivas al 46%. El suero de personas de 0 a 19 años resultó positivo 38,3% (8). Los datos preliminares de una encuesta en ganado bovino utilizando ELISA indirecto mostraron anticuerpos contra C. burnetii en el 21,4% de los 1.160 animales de 234 ganaderías lácteas y menores porcentajes en otros tipos de rebaños. Entre 3603 ovinos de 191 manadas, el 3,5% parecía ser seropositivos y una encuesta limitada entre cabras demostró anticuerpos específicos en menos del 1%. Se examinaron 219 perros y 26 gatos con resultados negativos. Se resumen los resultados de un estudio clínico y epidemiológico de 51 casos de fiebre Q humana. De estos pacientes, 13 eran mujeres y 18 eran menores de 3 años. En 29 casos la infección podría estar asociada al contacto directo o indirecto con animales o productos animales de diferentes especies. Se examinaron serológicamente la familia y otros contactos de 29 pacientes, 61% fueron positivos para IgG específica y 10% para IgM. Además, 22 bebés de madres seropositivas fueron examinados serológicamente y ninguno resultó positivo para IgM específica. Se discuten las implicaciones epidemiológicas de estas observaciones.

Fiebre Q en el Reino Unido e Irlanda
 En Britain, la fiebre Q en el hombre fue reportada por primera vez en 1949. Dos años después, una encuesta serológica de bovinos reveló una prevalencia de infección del 2,1%. En la década de 1970, las prevalencias de 4,5% y 3,1% fueron encontradas respectivamente en vacas que habían abortado o calentado normalmente en Inglaterra central. En ovinos, se han detectado anticuerpos frente a C. burnetii en aproximadamente el 2,8% de los sueros examinados con fines diagnósticos y el 0,6% de los ovinos que esperaban exportar. Desde 1975 se han comunicado anualmente menos de 10 casos de enfermedad asociada a C. burnetii en bovinos, mientras que la cifra de ovinos ha sido incluso menor. Entre 100 y 200 casos de fiebre Q humana se encuentran anualmente. La mayoría son esporádicos, pero en ocasiones se producen grandes brotes. No siempre puede establecerse un contacto directo con el ganado o con otros animales. A pesar del interés de la Salud Pública por la fiebre Q, la baja importancia económica de la infección por C. burnetii en la ganadería agrícola limita las oportunidades para realizar investigaciones epidemiológicas médico-veterinarias conjuntas. En Irlanda, los patrones de infección por C. burnetii y de fiebre Q humana son muy similares a los de Britain.

Epidemiología y significación de la fiebre Q en la República Federal de Alemania
 En la República Federal de Alemania no se han encontrado grandes epidemias de fiebre Q (más de 200 casos) en los últimos 20 años; sin embargo, la fiebre Q fue prevalente a lo largo de ese período en un nivel constante (entre 27 y 100 casos). Además de la fiebre neumónica clásica Q, las formas crónicas asociadas a endocarditis, miocarditis y hepatitis fueron recientemente diagnosticadas por primera vez en la República Federal de Alemania. La fiebre Q en humanos es frecuentemente mal diagnosticada como catarro común o gripe, y la profesión médica debe prestar más atención a esta entidad. En 10 años se ha producido un aumento marcado de las infecciones por fiebre Q en ganado y mascotas, como lo demuestran las investigaciones seroepidemiológicas. Los resultados preliminares de un estudio seroepidemiológico indican un aumento paralelo de seropositivos en la población humana, pero se requieren más investigaciones sobre el mayor número de sueros para su confirmación estadística. Hay razones para creer que, a diferencia de la opinión general, en la República Federal de Alemania C. burnetii está involucrada ahora en la infertilidad en bovinos, y además de ser una zoonosis fiebre Q debe ser considerada como una enfermedad potencialmente infecciosa. Se requieren más investigaciones al respecto.

Métodos diagnósticos de laboratorio de fiebre Q utilizados en Roumania
 Se presentan los métodos utilizados actualmente en Roumania para el diagnóstico de laboratorio de fiebre Q. Estos incluyen procedimientos de aislamiento de Coxiella (C.) quemetii, pruebas serológicas de fiebre Q y prueba cutánea. El diagnóstico mediante procedimientos de aislamiento se realiza por inoculación en cobayos y huevos embrionados. Las pruebas serológicas para la fiebre Q son la fijación del complemento (CF), la microaglutinación (MA) y el ELISA IgG-IgM. Se presentan los resultados obtenidos al comparar la prueba de CF con la prueba de MA y ELISA en el diagnóstico de casos agudos y de pacientes previamente infectados. El diagnóstico de pruebas cutáneas con antígeno corpuscular de C. burnetii en animales y un antígeno soluble en hombres se comparó con la prueba de CF y demostró la fiabilidad del test cutáneo como método alternativo para el diagnóstico de la fiebre Q, especialmente en investigaciones epidemiológicas.

Detección de Coxiella burnetii por la técnica de inmunoperoxidasa
 Se aplicó un método de inmunoperoxidasa con suero hiperinmune hiperinmune específico de Coxiella (C.) quemante en conejos y colirio antirrábico peroxidasa en cultivos de células B. La técnica resultó altamente específica y no resultó en ninguna tinción de fondo inespecífico. La técnica se aplicó con éxito para estudiar el organismo durante la multiplicación en vacuolas de células epiteliales y en los fagolisosomas de macrófagos. Los resultados preliminares indican además que la técnica puede ser útil para la detección del patógeno en muestras de tejidos y leche.

La epidemiología de la fiebre Q en Roumania
 Se presenta una revisión sobre aspectos epidemiológicos de la fiebre Q en Roumania desde el primer reporte de caso en 1947 hasta los casos reales. Incluye la dinámica del número de casos, características de epidemias, resultados de encuestas sobre trabajadores de matadero y casos de laboratorio, resultados de encuestas serológicas en animales domésticos y estudios de vida silvestre. Se presta especial atención al carácter esporádico de los casos presentes en Roumania, con énfasis en la distribución estacional de los casos, ocupación de los sujetos y proporción urbana versus rural de los casos. Se destaca la necesidad de elucidar el mecanismo de generación de casos reales, ya que no se pudo establecer ninguna relación con las fuentes animales usuales.

Vacunas contra la fiebre Q: estado actual y aplicación en el hombre
 De los tres candidatos vacunales contra la fiebre Q disponibles actualmente, es decir, fase I no tratadas corpuscularmente, solubles y fase I vacunas tratadas con cloroformo corpuscular-metanol, los dos primeros fueron expuestos a 100 Q. En base a su inmunogenicidad suficiente (que también depende de las pruebas empleadas) y a su baja reactogenicidad (se puede excluir del riesgo de vacunación a los individuos con contacto previo con Coxiella (C.) Sin embargo, se requieren más estudios para responder definitivamente cuál es el tipo de vacuna más adecuado, y ante el problema de la heterogeneidad de la cepa C. burnetii, para decidir si una vacuna monovalente será suficiente o una vacuna polivalente.

Método, indicaciones y resultados.Revisión
 Desde 1963 la quimionucleólisis [NLP] con desecación y colagenasa ha servido como suplemento al abordaje quirúrgico en el tratamiento de prolapsos de discos lumbares. Las tasas de tratamientos exitosos reportados a nivel mundial ascienden a cerca del 70 por ciento. Para una posterior corrección de los tratamientos quirúrgicos resultantes se considera necesario en aproximadamente el 20 por ciento de los casos. Nuestra experiencia adquirida con estas medidas muestra un éxito en el 70 por ciento de los pacientes. La frecuencia de operaciones sigue en torno al 18 por ciento según la norma internacional. Sin embargo, esa terapia no debe ser considerada una alternativa totalmente válida o sustituto. Si hay indicaciones exactas, puede hacer una intervención quirúrgica superflua en casos seleccionados.

Vacunas contra la fiebre Q para animales
 Se revisan y discuten los resultados de diferentes grupos de trabajo y los obtenidos en investigaciones propias con vacunas contra la fiebre Q para bovinos y ovinos. En ensayos de campo, las vacunas de Coxiella (C.) quemetii de células enteras inactivadas (WC) en fase I, así como las vacunas WC ph II previnieron infecciones de vacas infectadas naturalmente. Para monitorear terneros con este propósito el ELISA sensible ha superado la prueba de fijación del complemento (FC). Las vacunas WC ph I no impidieron el vaciado de bovinos y ovinos no infectados, los cuales fueron vacunados y posteriormente desafiados por inoculación parenteral con organismos viables, pero redujeron la boda y previnieron lesiones patológicas y síntomas clínicos. Los resultados obtenidos en ensayos de campo con una vacuna comercialmente disponible consistente en WC ph II matada de C. burnetii y WC inactivada de Chlamydia psittaci indicaron que su vacunación había mejorado significativamente. Sin embargo, el mecanismo de protección no está claro, ya que la función del componente clamydial en esta vacuna no está aún definida. Los gatos que reciben esta vacuna pueden distinguirse de los bovinos infectados naturalmente, ya que los primeros producen predominantemente IgG2 que une el complemento, detectable por ELISA. Esta vacuna provoca con frecuencia reacciones locales indeseables. Antígenos de C. burnetii (cepa "Frankfurt", ph II) preparados por propagación en cultivos celulares y purificación sucesiva mediante clorhidrato de guanidinium-MR y bien la vacuna extraída de C.

La morfología de la microcolonia como criterio en el diagnóstico bacteriano es la diferenciación del neumococo del Streptococcus alfa-hemolítico
 Los autores han desarrollado un método que permite el estudio microscópico de la morfología de las bacterias y su posición relativa en microcolonias. Así, el uso de este método ha permitido distinguir Streptococcus pneumoniae de otras bacterias por la morfología de sus microcolonias. En el estudio de 75 cepas estreptocócicas, todas resultaron positivas en dos o tres pruebas, al igual que todas las cepas patógenas para el ratón, formaron microcolonias con morfología granular (neumocócica) negativa, mientras que todas las cepas dieron como resultado negativo. Los autores sugieren que la morfología de las microcolonias es un criterio más confiable para la identificación de S. pneumoniae que otras pruebas utilizadas aisladamente.

función del sistema inmune en pacientes con candidiasis
 Para comparar el cuadro clínico y las características inmunológicas se examinaron 58 pacientes con candidiasis que difieren en la gravedad y diseminación de la enfermedad. La candidiasis crónica de la piel y las membranas mucosas, la forma más severa y diseminada de la enfermedad, se asocia a una disminución en el número de linfocitos T y cambios en sus subpoblaciones de antígenos sanguíneos, así como de Candida. El sistema inmune de las pacientes con candidiasis visceral y candidiasis vulvovaginal crónica fue similar al de las personas sanas en las características estudiadas. La hipersensibilidad inmediata y mixta se presentó más frecuentemente en pacientes con candidiasis que en personas sanas. En formas extremadamente graves de infección por Candida predominó la hipersensibilidad inmediata.

Uso de liposomas para demostrar la función del sistema fagocítico mononuclear
 Se estudió la posibilidad de utilizar liposomas que contienen una composición indicadora (die o fluoróforo) para la determinación de la actividad eliminativa del sistema de fagocitos mononucleares (SMP). Los liposomas se obtuvieron por la sonicación de la suspensión de lecitina, colesterol y una sustancia indicadora. La tasa de eliminación de liposomas del torrente sanguíneo después de su inyección intravenosa en ratas Wistar (hombres) fue evaluada fotométricamente o fluorométricamente en muestras de sangre hemolizadas tomadas de los animales en diferentes períodos. Los datos así obtenidos fueron procesados por medio de una microcomputadora con el uso de un programa especialmente desarrollado. Los resultados de esta investigación sugieren que los liposomas pueden ser utilizados para el estudio de la actividad eliminativa del SMP.

Análisis comparativo del nivel de HBsAg en preparados de sangre humana
 Un total de 218 lotes de preparados de sangre producidos a partir de diferentes materias primas se han estudiado mediante kits enzimáticos de inmunoensayo (Abbott Laboratories, USA). Los ensayos han revelado que los preparados en estudio no son estándar respecto al contenido y tasa de aislamiento del HBsAg, marcador del virus de la hepatitis B. Estos datos necesitan buscar las formas de mejorar la calidad de los preparados sanguíneos.

Las posibilidades de la sonografía en tiempo real en el diagnóstico de las resistencias pulsátiles periféricas
 Se realizó ecografía a tiempo real en 5 pacientes en 7 casos por resistencias pulsantes periféricas. El cambio se produjo en el pliegue inguinal en un caso después de la arteriografía y en 3 pacientes después de una operación vascular. En un caso adicional, una masa pulsátil localizada en el cuello demostró ser el toque de la arteria subclavia. Después de una breve revisión literaria del diagnóstico ecográfico de los vasos, los autores han encontrado la ecografía como medio adecuado para juzgar la relación entre el vaso o el injerto y el pseudoaneurisma de comunicación, la eventual formación.

Examen de la composición linfática y biliar después del trasplante de hígado experimental en ratas
 Se estudia el flujo linfático del conducto torácico, el contenido proteico de la linfa, el flujo biliar y la composición biliar durante las tres primeras horas de la fase de recirculación en el trasplante hepático experimental. Se establece que el flujo linfático y el contenido proteico del conducto torácico disminuyen como resultado de la interrupción del flujo linfático hepático de una alta concentración proteica. El cambio en la composición biliar y el flujo se debe a la disminución de la excreción de ácido biliar del tejido hepático trasplantado.

Localización de glándulas paratiroideas por gammagrafía de resta de titanio-tecnetium
 En 36 pacientes con evidencia bioquímica y clínica de hiperparatiroidismo primario o secundario (HPT), se realizaron estudios gammagráficos preoperatorios con técnica de resta de titanio-tecnetium. Los pacientes recibieron 30 MBq de tecnecio pertecnetato y, después de un retraso de 10-15 minutos, 55 MBq de cloruro de titanio. Los datos fueron recolectados con una gammacámara equipada con un colimador de pene y una computadora dedicada. Las imágenes fueron registradas simultáneamente en dos canales, con el fin de proveer posicionamiento idéntico para las imágenes de titanio y tecnecio. Posteriormente, se realizó una subtracción computadorizada gradual estandarizada. Presentaron adenoma paratiroideo 28 pacientes, hiperplasia paratiroidea primaria en 2 y hiperplasia secundaria por insuficiencia renal crónica en 6. Los scintigrams localizaron 24 (86%) de los adenomas, pero solo cuatro (13%) del total de 32 glándulas hiperplásicas. La técnica gammagráfica ofrece considerables ventajas en la localización preoperatoria de los adenomas paratiroideos, lo que puede ser de especial interés en el HPT persistente o recurrente.

Un ensayo prospectivo, aleatorizado, doble ciego, aleatorizado, en el que se incluyeron pacientes con diagnóstico de infección de herida quirúrgica
 Para investigar la eficacia de un régimen de antibióticos en dosis única para prevenir la infección de la herida postoperatoria, se realizó un estudio prospectivo, aleatorizado, doble ciego en pacientes sometidos a cirugía "contaminada por células" o "contaminada vascular". Se incluyeron las intervenciones quirúrgicas electivas y de urgencia. Se comparó la profilaxis con dosis única (preoperatoria) con la profilaxis a corto plazo (1 dosis preoperatoria y 2 dosis postoperatorias). Los antibióticos fueron penicilina, tobramicina y metronidazol en varias combinaciones, y las comparaciones entre dosis única y profilaxis a corto plazo se hicieron con todos los regímenes. La incidencia de infección de la herida fue de 5/277 (1,8%) en el grupo de corta duración y de 9/287 (3,1%) en el grupo de dosis única. La diferencia no fue estadísticamente significativa. Tampoco se encontró diferencia estadísticamente significativa al considerar el tipo de operación y el grado de contaminación. La profilaxis antibiótica en dosis única dio como resultado una baja incidencia de infección de la herida postoperatoria, incluso en los casos "contaminados" o "contaminados".

Diferencias de peso al nacer, síndrome transfusional y desarrollo cognitivo de gemelos monocigóticos
 Los gemelos monocoriales pueden diferir de los gemelos monocigóticos bicoriónicos (MZ) debido al síndrome transfusional y al momento de la escisión del cigoto. Las diferencias de peso al nacer pueden ser un indicador de estas variables intrauterinas. Se revisa la evidencia previa sobre las diferencias de peso y la capacidad intelectual de los gemelos MZ con recomendaciones que futuras investigaciones incorporan también datos placentarios completos. Se encuentran peores puntuaciones en una prueba no verbal para el gemelo masculino más ligero de parejas con grandes diferencias intrapadres en el peso al nacer. Las tasas de concordancia entre gemelos para los puntajes de la prueba también son mayores para ese grupo indicando que varían consistentemente de otros grupos. Se presentan algunas evidencias de los estudios actuales y anteriores que implican anomalías de asimetría o síndrome transfusional como posibles causas de estas diferencias en el funcionamiento cerebral. El estudio añade nuevas dudas sobre la validez de cualquier suposición de equivalencia de desarrollo entre gemelos MZ y la población general.

La buprenorfina como premedicación y como analgésico durante y después de la anestesia con isoflurano-N2O-O2, fue comparada con la oxicodona más fentanilo
 Sesenta pacientes sometidos a laparotomías ginecológicas bajo anestesia con isoflurano recibieron 0,4 mg de buprenorfina por vía sublingual o 0,12 mg/kg de oxicodona por vía intramuscular en orden aleatorio. Los pacientes premedicados con buprenorfina recibieron buprenorfina antes, durante y después de la anestesia y los premedicados con oxicodona recibieron fentanilo antes y durante la anestesia y la oxicodona después de la anestesia. La premedicación con buprenorfina produjo menos somnolencia y sedación y mejoró significativamente la aprehensión de los pacientes (p < 0,05) menor que la oxicodona. La presión arterial sistólica y diastólica y la frecuencia cardíaca fueron significativamente mayores (p < 0,05 a p < 0,01) después de la intubación en el grupo de buprenorfina en comparación con el grupo de oxicodona más fentanilo. Después de la anestesia, la respiración espontánea se inició rápidamente; el retorno de la conciencia y la recuperación inmediata ocurrieron en la misma tasa en ambos grupos. En la sala de recuperación el dolor moderado a intenso fue más frecuente (p < 0,05) en el grupo de oxicodona más fentanilo que en el grupo de buprenorfina. La frecuencia respiratoria en la sala de recuperación fue menor entre los pacientes que recibieron buprenorfina y dos pacientes que recibieron buprenorfina desarrollaron depresión respiratoria severa. En la enfermería (2 a 24 h después de la operación) la buprenorfina sublingual proporcionó alivio del dolor tan bueno como la oxicodona administrada por vía intramuscular. No se observaron diferencias en la incidencia o gravedad de los síntomas eméticos entre los grupos. Se concluye que la buprenorfina puede proporcionar un buen alivio del dolor postoperatorio en las laparotomías ginecológicas realizadas bajo anestesia con isoflurano ligera, pero los pacientes deben ser monitorizados cuidadosamente después de la cirugía debido a la posibilidad de depresión respiratoria.

Efectos del PEEP sobre el agua extravascular pulmonar y el volumen sanguíneo central en el perro
 Veinticuatro perros mongreles fueron anestesiados y ventilados mecánicamente en posición supina. El agua extravascular pulmonar (AVP) y el volumen sanguíneo central (VSC) se midieron con una técnica de dilución doble indicador (die/cold). Ambos indicadores se detectaron por vía intravascular en la raíz aórtica con catéter de termisor fibroséptico. Siete perros ventilados con una presión positiva al final de la espiración (PEEP) de 1,0 kPa (10 cmH2O) durante un corto período de tiempo (menos de 20 min) no mostraron cambios significativos en la dilución con EVLCP. Otros siete perros ventilados con PEEP de 1,0 kPa por 8 h mostraron un aumento gradual en el EVLWi. A las 8 h se registró un incremento medio del 34% (p < 0,01) y también se verificó el aumento por la determinación gravimétrica post mortem de la VSVI (= 0,01 P < 61%). En cinco perros ventilados con presión espiratoria final cero (ZEEP) durante 8 h, no se observaron cambios en EVLWi, CO y VSC, y el peso corporal promedio fue de 4,39 gWg. Cinco perros adicionales fueron sacrificados después de 15 min de anestesia sin cateterización y el VELWg fue de 4,24 g/kg de peso corporal. Se concluye que EVLWi no cambia mediblemente durante la ZEEP o periodos cortos de PEEP. Sin embargo, periodos largos (8 h) de PEEP resultan en valores elevados de EVLWi. Gravimetría apoya estas conclusiones.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Disminución de la concentración sérica de potasio durante la anestesia epidural
 Se encontró una disminución media de la concentración de potasio sérico (S-K) de 0,40 mmol/l (rango 0-1,0) en 45 hombres ancianos estudiados antes y después de la inducción de la anestesia epidural (usando adrenalina al 2%). La disminución fue similar en los pacientes que recibieron solución de Ringer con acetato o dextran 40 en solución salina normal como suplemento de líquidos intravenosos. No se encontraron diferencias en el cambio S-K entre los pacientes con creatinina sérica normal (menos de 115 mumol/l) o elevada. La disminución del S-K prevaleció al final de la cirugía excepto en los pacientes con creatinina sérica elevada. Las correcciones de la S-K para las alteraciones del pH arterial y de la temperatura rectal durante la inducción de la anestesia no explicaron la disminución de la S-K. Las correlaciones de los parámetros clínicos como la extensión de la anestesia, la cantidad de líquido intravenoso administrado y las alteraciones de la presión arterial dieron resultados conflictivos. En las muestras arteriales (n = 7) y venosas (n = 7) cuando no se administró líquido intravenoso, así como en las muestras venosas cuando se administró solución de Ringer con acetato (n = 6).

Pérdida de agua insensible y su valoración en pacientes adultos: revisión
 Se discute la naturaleza, magnitud y factores que influyen en la pérdida de agua insensible. Se presenta una breve revisión de la práctica actual de estimar la perspiración insensible en Suecia. Finalmente, se sugiere una fórmula simplificada para estimar la pérdida de agua insensible en pacientes adultos, basada en la información disponible actualmente en la literatura.

Dosis bajas de ácido acetilsalicílico (AAS) más dipiridamol versus dipiridamol solo en la prevención del ictus en pacientes con ataques isquémicos reversibles
 Un total de 243 pacientes que presentaron ataques isquémicos reversibles (RA) fueron sometidos a ensayo clínico para determinar si el dipiridamol (400 mg/día) (D) o la aspirina (100 mg/48 horas) producirían una reducción significativa del ACV + dipirida. Ciento quince fueron seleccionados para el grupo ASA + D y 71 fueron tratados solamente con dipiridamol. Los grupos de tratamiento fueron similares en relación a la edad, sexo, factores de riesgo, duración y supuesto territorio vascular de RA, incidencia de alteraciones de troncos supraaórticos arteriales, infarto cerebral (TC) y plaquetas. Los pacientes fueron seguidos durante un tiempo medio de 21 meses. Al final del estudio, 21,7% del grupo ASA + D y 19,7% del grupo D habían sufrido nuevos episodios de RA o ACV completo (p = 0,88). La frecuencia de ictus (déficit neurológico isquémico reversible o ictus completado) fue del 7,8% en los pacientes ASA + D y del 9,8% en los pacientes D (p = 0,83). El análisis de subgrupos tampoco mostró diferencias significativas. Se concluye que ASA + D no tiene un efecto benéfico significativamente mayor que el observado con D aisladamente en la prevención secundaria de la isquemia cerebral aterotrombótica. Sin embargo, un error estadístico de tipo II no puede ser excluido por el reducido número de recurrencias.

Enfermedad de Creutzfeldt-Jakob con placas y filamentos helicoidales apareados
 Varón de 32 años con demencia rápidamente progresiva, signos piramidales, imbéciles mioclónicos y movimientos distónicos murieron tras biopsia cerebral. El examen neuropatológico reveló pérdida neuronal mínima acompañada de leve alteración espongiforme y reacción astrocitaria. Numerosas placas y tanques neurofibrilares compuestos por filamentos helicoidales apareados dominaron el cuadro ultraestructural. Este paciente tenía características tanto de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob como de la enfermedad de Alzheimer, proporcionando apoyo adicional a la existencia de una superposición entre estos trastornos.

Flujo sanguíneo cerebral en migraña y depresión de propagación cortical
 La migraña es una enfermedad frecuente que se manifiesta por cefalea paroxística, generalmente acompañada de síntomas neurológicos transitorios. En el momento actual existen dos importantes teorías sobre los mecanismos cerebrales de la migraña: la teoría vascular que atribuye la migraña al espasmo de una arteria cerebral provocando hipoxia local y síntomas focales transitorios, seguidos de extradilación neuralmente mediada por la migraña. Otro punto de vista, pero descuidado, relaciona la migraña con una despolarización paroxística transitoria de las neuronas principalmente corticales que provocan síntomas focales transitorios y cefalea, es decir, la migraña se entiende en función neuronal. Esta revisión resume los estudios clínicos y experimentales sobre estas dos teorías con especial énfasis en la migraña clásica, es decir, la cefalea paroxística acompañada de síntomas focales de corta duración. Al inicio del ataque clásico de migraña, el flujo sanguíneo cerebral regional (FSCr) declina en la parte posterior del cerebro. Posteriormente, la región hipoperfundida se expande anteriormente, independiente de los territorios de suministro de las grandes arterias cerebrales. Esa observación habla claramente contra la disminución de la perfusión como consecuencia del espasmo arterial. La velocidad de propagación de la perfusión reducida es de aproximadamente 2 mm/min y los cambios de perfusión parecen seguir la corteza correspondiente a las convexidades. Las pruebas de regulación de la FSCr muestran autorregulación de la presión arterial normal, pero reducen la respuesta al cambio de tensión arterial de dióxido de carbono y en respuesta a la activación mental. Estas observaciones son consistentes con la vasoconstricción arteriolar como causa de la reducción de la perfusión. Sin embargo, el tono vascular a nivel arteriolar está determinado principalmente por factores locales, y el cambio de la función neuronal local podría ser la base del tono arteriolar aumentado y la reducción de la FSCr. El análisis del tiempo de evolución de la reducción de la perfusión y de los síntomas revela que la perfusión frecuentemente disminuye antes de que el paciente experimente algún síntoma focal. Los síntomas focales frecuentemente comienzan después de la propagación de la hipoperfusión, pero generalmente se detienen en otros 30 minutos, mientras que la perfusión reducida persiste durante un par de horas, cuando el paciente sufre cefalea. Esta relación temporal entre los síntomas y los cambios en la FSCr impide que los síntomas focales sean secundarios a la reducción de la FSCr. Además, la cefalea migrañosa no está relacionada con el aumento de la FSCr. En este contexto, el ataque agudo de migraña apenas puede ser explicado por un vasoespasmo arterial primario.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Detección morfológica de los trastornos musculares neurogénicos: ¿cómo pueden ayudar los métodos estadísticos al diagnóstico?
 La observación microscópica de la luz de grupos de fibras musculares histoquímicamente similares, referidos como agrupación tipo fibra, se considera comúnmente como evidencia de un proceso de denervación y reinervación de los nervios motores espinales. Puede ser difícil evaluar si estos grupos se han producido por casualidad o se deben a un proceso patológico lentamente progresivo en una etapa temprana del desarrollo. Consecuentemente, existe la necesidad de uno o más métodos objetivos para evaluar la disposición del tipo fibra en los músculos humanos sanos y enfermos. Los objetivos de este trabajo son revisar los métodos de detección de la agrupación de fibras que se han publicado en las últimas dos décadas, describir algunos problemas no resueltos e indicar algunas posibles líneas de desarrollo.

El efecto de diferentes restauraciones protésicas sobre la selección de la dieta en pacientes edéntulos, es un estudio longitudinal de pacientes tratados inicialmente con prótesis completas óptimas y finalmente con prótesis integrada de tejidos
 El efecto de la restauración protésica de la capacidad masticatoria en la selección dietética se evaluó en 23 pacientes edéntulos con problemas de adaptación de la prótesis. Los pacientes recibieron primero prótesis completas óptimas y luego una prótesis fija sobre implantes integrados tisulares en la mandíbula. Los cambios en la selección dietética se evaluaron a partir de los registros de 4 días obtenidos antes del tratamiento protésico y en seis ocasiones hasta 78 meses después del tratamiento. Con el método utilizado, no se registraron cambios significativos en la selección de alimentos durante el período de rehabilitación, excepto un ligero aumento en la ingesta de panes y frutas frescas después del tratamiento con prótesis mandibulares integradas por tejido fijo. Se concluye que la mejora de la función oral no conducirá en sí misma a un cambio en la selección dietética y que los cambios dietéticos probablemente requieran un asesoramiento profesional e individual por parte de un nutricionista entrenado.

La expresión génica de la matriz del virus del sarampión en una panencefalitis esclerosante subaguda en el paciente cerebro e aislamiento del virus, demostrada por hibridación del ADNc e inmunocitoquímica
 La panencefalitis esclerosante subaguda (EPES) es una enfermedad rara y fatal de niños causada por una infección persistente por virus del sarampión del sistema nervioso central. Un defecto en la síntesis de la matriz del virus del sarampión (M) puede ser un factor de persistencia del virus en el cerebro. Este estudio pretende detectar la expresión de proteína M en el cerebro de un paciente con PEES, en el virus asociado a células aisladas de este cerebro, y en cerebros de hurones inoculados con el aislamiento. La hibridación in situ con una sonda de cDNA clonado tritiada fue utilizada para la búsqueda de RNA codificando la proteína M. La inmunotinción con antisuero monoespecífico y la técnica de aviina-biotina-peroxidasa se realizó para localizar el polipéptido. Los datos obtenidos indican que aunque se detectaron secuencias nucleotídicas que codifican la proteína M en el paciente y cerebros ferret, la expresión de la proteína M en estos tejidos no pudo ser detectada. En el cultivo del aislamiento del virus SSPE, los resultados fueron los mismos hasta que las células infectadas fueron examinadas por microscopía electrónica y se reveló una expresión muy limitada de proteína M. Esto sugiere una disminución de la síntesis y/o rápida degradación de la proteína M en esta cepa del virus asociada a la célula.

Daño a la sustancia nigra inducido por isquemia en ratas hiperglucémicas
 La hiperglucemia preisquémica inducida por la alimentación o infusión de glucosa empeora el daño cerebral y el resultado clínico después de la isquemia de una determinada duración y densidad, y causa característicamente actividad epiléptica postisquémica. La microscopia óptica ha mostrado previamente que, en la rata, la isquemia transitoria de la hiperglucemia inducida por la oclusión carotídea bilateral en combinación con la hipotensión arterial ocasiona una lesión uni o bilateral en los pars reticulatas de la sustancia negra. Dado que esta región tiene un papel central en la prevención de descargas convulsivas, el presente estudio se realizó para determinar las características ultraestructurales de esta lesión. En ratas con 10 min de isquemia hiperglucemia transitoria seguida de recirculación por 1 a 18 h, los pars reticulatas de la sustancia nigra mostraron signos de alteración celular del estado esponjoso, así como extensos nervios. Esos cambios fueron observados después de todos los períodos de recuperación estudiados. El aspecto esponjoso fue causado principalmente por la inflamación de los dendritas y, en menor grado, por la inflamación astrocítica. Los dendritas se expandieron en todos los tiempos de recuperación, pero la severidad aumentó durante los períodos posteriores de recirculación. Estos desajustes inflamados contenían mitocondrias severamente expandidas y retículo endoplasmático. Los elementos citoesqueléticos mostraron un revestimiento desordenado de microtúbulos. Dos tipos principales de alteraciones de las células nerviosas estaban presentes: una variedad "palabra" y una variedad "maldita". El tipo pálido fue la alteración celular más frecuente. Ocurrió en todos los grupos experimentales y en todos los momentos. La redistribución de la cromatina nuclear y de las organelas citoplasmáticas, así como la inflamación del mismo tipo que en los dendrites fueron los cambios esenciales.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Tratamiento de las perforaciones de membrana timpánica con hialurona en un estudio piloto abierto de pacientes no seleccionados
 Veinticinco perforaciones no seleccionadas de membrana timpánica (TM) de diferente tamaño y duración, de un día a 10 años, fueron tratadas mediante aplicación local de glicosaminoglicano al 1%. El tratamiento fue bien tolerado sin efectos secundarios. Diecisiete de las perforaciones fueron cerradas, aunque dos tambores fueron reperforados. Cuatro perforaciones no cubiertas completamente se redujeron marcadamente en tamaño. No se observó ningún efecto de hialuronan sobre las perforaciones húmedas. La cicatriz se formó después del tratamiento con hialuronan aspecto 'normal'. El tratamiento con hialuronan parece ser una alternativa a la miringoplastia en el tratamiento de las perforaciones secas de pequeño y mediano tamaño.

Estudio multicéntrico español sobre somatrem (1985-1986)
 En un ensayo multicéntrico abierto, la seguridad y eficacia de la sumatrem, 4 UI por vía intramuscular. Tres veces por semana durante 12 meses, fueron evaluados en niños con deficiencia de hGH con o sin tratamiento previo con hGH hipofisaria. Los pacientes se dividieron en jóvenes y prepúberes según la edad cronológica, y el crecimiento de las capturas tras el tratamiento fue mayor en los primeros. La edad ósea evolucionó al mismo ritmo que la edad cronológica, independientemente de si los pacientes no habían sido tratados previamente (naïve) o previamente. Menos pacientes tratados previamente mostraron anticuerpos anti-HGH que pacientes naïve. El somatrem parece ser un producto seguro y eficiente para tratar diferentes grados de deficiencia de hGH.

Ensayo clínico multicéntrico con somatropina recombinante auténtica en la deficiencia de la hormona del crecimiento
 En marzo de 1986 se inició un ensayo multicéntrico alemán con somatropina recombinante. Se reclutaron 77 pacientes con deficiencia de hGH, con alturas por lo menos 2,5 DE por debajo de la media normal. De estos, 49 no habían sido tratados previamente (nunca) y 28 habían recibido previamente HGp hipofisario. La somatropina recombinante, 12 UI/m2/semana, fue administrada por vía subcutánea, dividida en seis dosis. En el grupo naïve, la velocidad de la altura alcanzó 14,9 cm/año en los primeros 3 meses, y posteriormente se estabilizó a 12 cm/año. En los pacientes tratados previamente, la tasa de crecimiento fue de 10,7 cm/año en los primeros 3 meses, y de 8,5 cm/año a los 9 y 12 meses. No hubo hallazgos anormales en las pruebas de los parámetros de laboratorio. No se detectaron anticuerpos anti-HGH en ninguno de los pacientes; siete pacientes tenían anticuerpos anti-ECP, pero en seis de ellos ya estaban presentes antes del tratamiento.

Ensayos clínicos actuales con somatropina recombinante auténtica en Japón
 Un total de 25 niños con deficiencia de hGH fueron tratados con somatropina recombinante, 0,5 UI/kg/semana i.m. durante aproximadamente 12 meses en un estudio multicéntrico. Dieciséis pacientes no habían sido tratados previamente con ningún preparado de HGH (grupo naïve) y 9 pacientes habían sido tratados con HGH hipofisaria durante 4-42 meses (grupo previamente tratado). La ganancia de talla a los 12 meses con el tratamiento actual fue de 7,7 +/- 1,8 cm/año en el grupo naïve y 5,8 +/- 1,0 cm/año en el grupo tratado previamente. Utilizando los criterios propuestos por la Foundation for Growth Science en Japón, el tratamiento con somatropina recombinante fue eficaz en 15 de 16 pacientes (93,8%) del grupo naïve y en todos los 9 pacientes (100%) del grupo conmutado. El anticuerpo anti-hGH se observó en ninguno de los 9 pacientes del grupo tratado previamente durante el período de estudio. Se observó solamente en 2 de 16 pacientes después de 6 meses de tratamiento y en 1 de 16 pacientes después de 12 meses de tratamiento en el grupo naïve. No se observaron efectos secundarios ni anormalidades en los hallazgos de laboratorio.

Experiencia clínica con Genotropin a nivel mundial: actualización de marzo de 1987
 Se analizó la eficacia y la seguridad de Genotropin (solotropina recombinante, KabiVitrum AB, Suecia) en 199 niños con deficiencia de hGH, incluyendo una serie combinada de cuatro ensayos multicéntricos actuales. Se observó estimulación del crecimiento lineal desde velocidades de altura pretratamiento de 3-4 cm/año a aproximadamente 10 cm/año después de 6 y 9 meses de tratamiento. El análisis estadístico reveló velocidades de altura significativamente mayores (de 2-3 cm/año) cuando la dosis semanal de la hormona se administró en 6-7 inyecciones en lugar de en 3 inyecciones. La inmunogenicidad parece ser muy baja, con sólo aproximadamente el 2% de los niños que tienen anticuerpos detectables durante el tratamiento.

El papel fisiológico de la hormona del crecimiento en la vida adulta
 Se exponen algunos antecedentes históricos sobre los efectos fisiológicos del extracto de la glándula pituitaria y posteriormente de la hGH purificada en animales experimentales, y se revisa el papel regulador de la hGH en el adulto humano. Los efectos de la hGH sobre el metabolismo de carbohidratos, proteínas y lípidos son complejos y están estrechamente relacionados con la acción de otras hormonas, especialmente la insulina.

