Tratamiento de cistitis inducida por radiación con oxígeno hiperbárico
 Los efectos del oxígeno hiperbárico sobre la cistitis por radiación se han documentado en 3 pacientes con cistitis hemorrágica inducida por radiación refractaria al tratamiento convencional. La hematuria macroscópica y la reversión de los cambios cistoscópicos vesicales se observaron en respuesta a una serie de tratamientos con oxígeno hiperbárico de 2 atmósferas de presión absoluta durante 2 horas. Hasta donde sabemos, este es el primer reporte de curación cistoscópicamente documentada de lesión vesical inducida por radiación.

Megalourethra
 Presentamos 5 ejemplos de megalourethra. Los 5 casos se asociaron con el espectro del síndrome de tríada, desde hidronefrosis menor y testículo no descendido hasta hidronefrosis gruesa incompatible con la supervivencia. El manejo inicial de este defecto uretral es el drenaje seguido posteriormente de la reconstrucción.

Disfunción miccional en el síndrome de Shy-Drager
 El síndrome neurológico descrito por Shy y Drager incluye síntomas urinarios de incontinencia y retención. Presentamos la evaluación urodinámica de 2 pacientes con este síndrome, que demostró diferentes fuentes de síntomas y llevaron a 2 tratamientos efectivos separados.

Trombosis espontánea de la vena espermática izquierda: reporte de 2 casos
 Presentamos 2 casos de trombosis espontánea de la vena espermática interna izquierda que cursan con un desarrollo agudo de una masa escrotoinguinal dolorosa. Ambos pacientes fueron tratados mediante ligadura quirúrgica y escisión de la vena trombosada. Se presentó congestión venosa e isquemia testicular en 1 paciente que requirió orquiectomía por edema masivo y dolor. Basándonos en nuestra experiencia, recomendamos el manejo conservador de la trombosis espermática espontánea con anticoagulación (y posiblemente antibióticos).

Efectos del varicocele tras orquiectomía unilateral y simpatectomía
 Se creó un varicocele experimental en la rata adulta por ligadura parcial de la vena renal izquierda. Hubo una elevación bilateral significativa del flujo sanguíneo testicular y de la temperatura en los animales de varicocele (p < 0,01). El flujo sanguíneo testicular promedio para los animales control y varicocele fue de 29,6 +/- 1,0 y 39,8 +/- 2,0 ml/min/100 gm. La temperatura testicular media fue de 34,4 +/- 0,1 y 35,3 +/- 0,2C, respectivamente. Se combina orquiectomía izquierda con varicocele izquierdo para determinar si el testículo izquierdo es esencial para la respuesta testicular derecha a varicocele. La elevación del flujo sanguíneo testicular derecho no se vio alterada por la orquiectomía izquierda (p < 0,05); sin embargo, la temperatura testicular derecha ya no aumentó significativamente. El flujo sanguíneo testicular derecho promedio y la temperatura para este grupo fue de 39,0 +/- 1,5 ml/min/100 gm. tejidos y 34,2 +/- 0,15C, respectivamente. Se asoció simpatectomía izquierda con varicocele izquierdo para determinar si la respuesta testicular derecha al varicocele izquierdo estaba mediada por una vía neural. Se observó un aumento bilateral significativo del flujo sanguíneo testicular con una simpatectomía izquierda sola, enmascarando la capacidad de evaluar la respuesta testicular derecha a la simpatectomía izquierda simultánea y varicocele. La elevación del flujo sanguíneo testicular derecho en respuesta al varicocele izquierdo es independiente de la presencia de testículo izquierdo y de cualquier respuesta inmune que pueda estimular. El papel del sistema nervioso simpático como mediador del efecto varicocele bilateral permanece indeterminado.

La hidronefrosis obstructiva experimental en ratas recién nacidas VI. Efectos a largo plazo sobre la filtración glomerular y la distribución
 La obstrucción parcial de un uréter fue producida en ratas recién nacidas y sus efectos fueron estudiados después de madurar las ratas. La pelvis obstruida se encontró considerablemente aumentada. El peso parenquimatoso fue 19 por ciento menor y el filtrado glomerular total fue 43 por ciento menor que en el lado contralateral intacto (p < 0,001), sin embargo estas cifras probablemente incluyen un aumento compensatorio en el lado intacto. En la parte central de la corteza, la tasa de filtración glomerular/mg. La corteza fue 21 por ciento menor en el riñón hidronefrótico (p < 0,02), pero no hubo redistribución intracortical. La densidad glomerular en esta región fue 24 por ciento mayor en el lado hidronefrótico (p < 0,001), ya que los glomérulos fueron cramificados en la corteza distendida. No se encontró redistribución de los glomérulos. Los resultados son discutidos y comparados con los hallazgos anteriores de nuestro laboratorio. En este modelo, la uropatía parcialmente obstructiva solo causó una depresión moderada, pero no una redistribución, de la filtración.

Varicocele: consideraciones temporales
 La fisiopatología de la espermatogénesis anormal observada en presencia del varicocele no ha sido aclarada a pesar del extenso estudio. Además, no existe una explicación satisfactoria para la espermatogénesis anormal bilateral observada en un proceso que se siente unilateral en la mayoría de los casos. El presente estudio se diseñó para determinar si un varicocele unilateral producido quirúrgicamente llevaría a alteraciones testiculares ipsilaterales antes de la aparición de alteraciones testiculares contralaterales. Utilizando el modelo de ratón y las técnicas microquirúrgicas, se estudiaron los efectos del varicocele sobre la espermatogénesis ipsilateral y contralateral a intervalos de 49 días. Se utilizaron medidas de diámetro tubular seminífero medio y análisis citométrico de flujo del tejido testicular para evaluar la espermatogénesis. Se observó una disminución estadísticamente significativa en el diámetro tubular seminífero medio entre el día 1 y el día 49 en el testículo izquierdo. El testículo derecho tendió a demostrar cambios similares pero estos no fueron significativos por el método de análisis utilizado. El análisis citométrico de flujo del contenido de ADN testicular también reveló una diferencia estadísticamente significativa en el porcentaje de células haploidas, diploides y tetraploides en el testículo izquierdo en el día 1 en comparación con el día 49. El testículo derecho volvió a mostrar cambios similares pero no significativos. Aunque fundamentalmente un proceso unilateral, en algunos animales también se visualizaron anormalidades de la vena espermática bilateral. Esa observación puede contribuir para el efecto bilateral observado. Estos estudios demuestran que un varicocele izquierdo creado quirúrgicamente resultará en alteraciones testiculares bilaterales. En el marco temporal del estudio, las alteraciones ipsilaterales evolucionaron en mayor grado.

Caracterización de los colinoceptores muscarínicos en el detrusor humano
 Se cree que las contracciones del detrusor humano están mediadas principalmente por receptores muscarínicos colinérgicos. En el presente estudio, utilizamos una técnica de unión a receptores con 1-quinuclidinil[fenil 4-3H]benzilato (-)3H-QNB) como radioligand para demostrar directamente la presencia de homogenina. La unión del (-)3H-QNB fue de alta afinidad (KD = (1,2 +/- 0,1) X 10(-10) M), saturable (Ro = 160 mg +/- 15 fmol./ proteínas) y poseen la especificidad farmacológica esperada de una interacción con receptores muscarínicos. Los antagonistas de los receptores muscarínicos se unieron a una población prácticamente uniforme de sitios, mientras que los agonistas de receptores muscarínicos reconocieron más de una población de sitios de unión muscarínica. Las afinidades de una serie de fármacos antimuscarínicos, determinadas en experimentos de competición con (-)3H-QNB, se correlacionaron con la capacidad de inhibir la contracción muscular aislada inducida por carbachol. Los datos de unión con los datos funcionales indicaron que el detrusor humano no contiene ningún número significativo de receptores muscarínicos de repuesto. Los resultados sugieren que no es posible obtener un efecto selectivo sobre los receptores muscarínicos de la vejiga humana con agentes antimuscarínicos actualmente disponibles.

Muerte natural súbita e inesperada en la infancia y adolescencia
 Se estudió la epidemiología descriptiva de la muerte súbita no traumática de personas de 1 a 21 años en una población definida. En nueve años, las 207 muertes en este grupo (4,6/100.000 habitantes/año) correspondieron al 22% de la mortalidad no traumática. Las tasas específicas por edad fueron más altas entre 1 y 4 años (principalmente infecciones y causas indeterminadas) y 14 y 21 años (principalmente cardiovasculares, epilepsia, hemorragia intracraneal y asma). Las tasas de no blancos fueron mayores que las blancas, y los machos blancos presentaron tasas más altas que las hembras blancas. La referencia para la evaluación médicolegal fue inconsistente. Solo un 18% fallecieron en hospitales universitarios. Las infecciones incluyeron las vías respiratorias bajas y el shock séptico. El principal diagnóstico cardíaco fue la miocarditis. La mayoría de las muertes por epilepsia no estaban desaconsejadas y tenían niveles anticonvulsivos ausentes o bajos. Ochenta y cinco casos tenían una enfermedad crónica asociada conocida y 111 referían síntomas prodrómicos. La prevención de estos eventos requiere una mejor identificación y manejo de las condiciones previas.

Fatalidades en el Peace Corps. Estudio retrospectivo: 1962-1983
 Las letalidades entre los voluntarios del Peace Corps fueron analizadas para 1962 hasta 1983, con historias individuales revisadas para todas las muertes de 1977 a 1983. Las lesiones no intencionales representaron el 70% de los 185 óbitos de los voluntarios del Peace Corps, siendo que el vehículo motor choca con el número 1 causa de muerte. La tasa de muerte por lesiones no intencionales en mujeres fue significativamente mayor que la tasa comparable de EE.UU. Las motocicletas causaron 12% de todas las muertes por cuerpos de Paz y 33% de todas las muertes por vehículos de motor. El suicidio ha emergido como la principal causa de muerte entre los voluntarios, representando el 13% de todas las muertes de 1981 a 1983. Se necesita mayor énfasis en las medidas de control de lesiones para reducir este toll.

Niveles de lipoproteínas plasmáticas en vegetarianos
 La influencia de los alimentos lácteos en la dieta sobre los niveles plasmáticos de colesterol total, lipoproteína de baja densidad y lipoproteína de alta densidad (CT, LDL-C y HDL-C, respectivamente) se estudió en 75 Estados Unidos. Los productos lácteos fueron las principales fuentes de grasa saturada alimentaria y colesterol. El nivel plasmático de CT se correlacionó positivamente con la grasa saturada en la dieta y el colesterol en la dieta, e inversamente con la proporción de grasas poliinsaturadas a saturadas en la dieta. Las correlaciones entre el nivel de LDL-C y los nutrientes fueron similares a las del nivel de CT. El nivel de HDL-C no se relacionó significativamente con ningún nutriente en la dieta. Se compararon los niveles de colesterol de los lactovegetarianos con los de los vegetarianos estrictos. Los lactovegetarianos presentaron un 24% más altos niveles de LDL-C y un 7% mayores niveles de HDL-C que los vegetarianos estrictos. El análisis dentro y entre poblaciones vegetarianas sugiere que la ingestión de lácteos grasosos eleva el nivel de LDL-C en un porcentaje cerca de tres veces más que el nivel de HDL-C.

Trombocitopenia inmune tras la terapia con interferón alfa en pacientes con cáncer
 Se produjo trombocitopenia inmune en cinco pacientes con cáncer tratados con interferón alfa. La mediana del recuento plaquetario pretratamiento fue de 217,000/cu mm, que cayó a una mediana de 12,000/cu mm tras una mediana de 25 días de tratamiento con interferón. Todos tenían cifras normales de megacariocitos, con displasia observada en tres; los cuatro testados tenían inmunoglobulina asociada a plaquetas. Todos tenían normalización del recuento plaquetario con tratamiento con prednisona. Cuatro toleraron retratamiento con interferón, dos con administración concomitante de prednisona y otros dos tras esplenectomía. Se debe considerar la trombocitopenia inmune en los pacientes que desarrollen trombocitopenia durante el tratamiento con interferón.

Los efectos diferenciales del ejercicio sobre los niveles séricos de lípidos y lipoproteínas se observan con cambios en el peso corporal
 Noventa y cinco estudios realizados entre septiembre de 1955 y octubre de 1983, que midieron los cambios en los niveles séricos de lípidos y lipoproteínas en respuesta al entrenamiento físico, fueron analizados por el metanálisis. El cambio en el peso corporal durante el entrenamiento físico puede confundir los cambios en los niveles séricos de lípidos y lipoproteínas, por lo tanto, los datos de estos estudios fueron particionados en aquellos donde los sujetos ganaron peso corporal, peso corporal mantenido o pérdida. Los resultados mostraron cambios diferenciales en las categorías colesterol, triglicéridos, colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (LDL-C), colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad y colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad. Cuando el peso corporal no cambió, los niveles de colesterol y LDL-C disminuyeron significativamente (7,3 mg/dL y 3,3 mg/dL, respectivamente). Cuando el peso corporal disminuyó, los niveles de colesterol y LDL-C también disminuyeron significativamente (13,2 mg/dL y 11,1 mg/dL, respectivamente). Sin embargo, con el aumento del peso corporal, los niveles de colesterol y LDL-C aumentaron en 2,9 mg/dL y 3,0 mg/dL, respectivamente. Esos resultados sugieren que las reducciones en los niveles de colesterol y LDL-C fueron mayores cuando el entrenamiento físico fue combinado con pérdidas de peso corporal.

Servicios de salud y salud en Centroamérica
 A pesar del rápido crecimiento económico desde la Segunda Guerra Mundial, las condiciones de salud solo mejoraron lentamente en la mayoría de América Central. Esto se debe a una pobre infraestructura médica, social y económica, a la mala distribución de los ingresos y a la escasa utilización de las inversiones en salud. La crisis económica de los años ochenta y la estrifa civil han amenazado aún más la salud en la región. La esperanza de vida se ha reducido entre los hombres en El Salvador y la estrifa civil se ha convertido en la causa más común de muerte en Guatemala, Nicaragua y El Salvador. La asistencia de EE.UU. a gran escala ha hecho poco para mejorar las condiciones, y los refugiados continúan volviendo a América del Norte. Se estima que hay más de un millón de refugiados en Centroamérica, mientras que un millón ha huido a Estados Unidos. Costa Rica y Nicaragua son excepciones parciales a este cuadro de mala salud. Un abordaje eficaz de los muchos problemas de salud en América Central requerirá la planificación conjunta y la cooperación entre todos los países de la región.

Abuso de pemolina
 El uso adictivo de la pemolina estimulante causó un trastorno delirante en un hombre de mediana edad. La suspensión del uso del fármaco revirtió rápidamente la psicosis, que posteriormente recidivó cuando se repitió la pemolina. La pemolina parece ser un fármaco adictivo y tiene una propiedad adicional que antes se ha atribuido principalmente a las anfetaminas-precipitación de una psicosis paranoide.

Características fisiológicas y psicológicas asociadas a muertes por asma en la infancia
 Varios reportes han documentado características de niños que mueren por asma; sin embargo, al mejor de nuestro conocimiento, ningún estudio ha utilizado controles de casos para aclarar las características clínicas asociadas a la muerte. Se realizó un estudio caso-controlado de 21 pacientes con asma grave hospitalizados entre 1973 y 1982 que murieron de asma alguna vez después del alta. La edad media al fallecimiento fue de 13 años (rango 8-18 años). Veintiún casos de control asmático fueron pareados por edad en el momento de la hospitalización, sexo y gravedad de la enfermedad. Se evaluaron las historias clínicas para 57 variables fisiológicas y psicológicas. Un análisis discriminante paso a paso determinó que las siguientes ocho variables podrían discriminar de forma efectiva los dos grupos: historia de crisis asociadas a un ataque de asma; conflictos entre los padres del paciente y el personal hospitalario respecto al manejo médico del asma inhalado; La mayoría de las características clínicas anteriormente pensadas para colocar a los pacientes en mayor riesgo de un ataque asmático fatal se encontraron tan frecuentemente en los casos control como en los niños fallecidos. Este estudio indica que los factores de riesgo psicológicos fueron destacados en niños con asma grave que murieron posteriormente por asma. Las variables definidas en este estudio pueden ser importantes en la identificación de pacientes con alto riesgo de morir por asma y en el desarrollo de planes de tratamiento para prevenir muertes.

Infecciosos endocarditis. Olmsted County, Minnesota, 1950, 1981
 Se utilizaron criterios estrictos para identificar todos los casos definitivos, probables y posibles de endocarditis en residentes del condado Olmsted, Minnesota, desde 1950 hasta 1981. La incidencia media anual ajustada por edad y sexo por 100.000 personas-año fue de 3,8 para el total de casos y 3,2 para los casos definitivos y probables solamente. Las tasas totales fueron de 4,3 para 1950 a 1959, 3,3 para 1960 a 1969 y 3,9 para 1970 a 1981. La cardiopatía reumática fue el trastorno de base en el 26% de los casos, con un cambio observado en el período de 1970 a 1981 para la participación de prótesis y no de válvulas naturales en estos pacientes. El prolapso valvular mitral se identificó en el 17% de los casos. No se pudo identificar ninguna fuente de infección en el 41% de los casos, incluyendo la mitad de los casos con cardiopatía reumática o congénita. En los casos diagnosticados antes de la autopsia, la letalidad de 60 días cayó de 46% en 1950 a 22% y 26% en 1960 a 1969 y 1970 a 1981, respectivamente.

Propiedades de conducción anisotrópicas de los músculos ventriculares caninos. Influencia de alta concentración extracelular de K+ y frecuencia de estimulación
 Los efectos de la dirección de la fibra sobre la conducción de la excitación y las características de los potenciales de acción extracelular e intracelular fueron examinados en preparaciones aisladas del músculo del perro. La velocidad de conducción y la amplitud de los potenciales extracelulares durante la propagación en la dirección paralela al eje largo de las fibras (producción longitudinal) fueron significativamente mayores que durante la propagación en dirección perpendicular a ella (transversidad). Sin embargo, la tasa máxima de elevación y amplitud del potencial de acción intracelular fueron significativamente mayores durante la propagación transversal que durante la propagación longitudinal. En comparación con la propagación transversal, la propagación longitudinal fue más susceptible al fracaso de la conducción bajo alta concentración extracelular de K+, sugiriendo un menor factor de seguridad de este último modo de propagación en el tejido cardíaco despolarizado. Por el contrario, la estimulación de alta frecuencia causó una mayor disminución de la velocidad de conducción durante la propagación transversal que longitudinal, resultando en un aumento de las propiedades de conducción anisotrópicas. Esos resultados sugieren que las propiedades de conducción anisotrópicas del tejido cardíaco pueden desempeñar papeles importantes en disturbios de conducción que llevan a arritmias en diversas condiciones patológicas.

Evolución reciente de la quimioterapia para endocarditis infecciosa en Japón
 De los 10 pacientes con endocarditis infecciosa (EI) en el Hospital Municipal de Kawasaki, 8 presentaron EI por estreptococo viridans. De los 8 pacientes con estreptococo IE, 6 fueron tratados con penicilina bencílica sola o en combinación con kanamicina. Un paciente fue curado con cefaloridina. También se estudiaron 230 pacientes con EI ingresados en hospitales del Distrito de Kantou. Noventa y nueve de 116 pacientes con estreptococo viridans IE fueron tratados exitosamente con potencial activo in vitro contra estreptococo viridans. De 16 pacientes con estafilococos IE, 11 fallecieron. Ocho pacientes fallecieron a los 8 días del inicio de la administración del antibiótico. De los 7 pacientes con EI enterocócica, 5 fueron tratados con ampicilina sola o en combinación con aminoglucósidos. Cuarenta y tres pacientes fueron diagnosticados de EI a pesar del hemocultivo negativo. El ecocardiograma mostró 23 pacientes con vegetación. Se administró penicilina bencil a 28 pacientes y 23 se curaron. De los 9 pacientes con cultivo negativo de EI tratados con ampicilina, 8 se curaron. Cuatro pacientes fueron tratados con éxito con cefemas.

Manejo médico de la endocarditis infecciosa; limitaciones e indicación quirúrgica
 Se estudiaron los problemas y limitaciones del manejo médico de la endocarditis infecciosa y se discutieron las indicaciones quirúrgicas en base al análisis retrospectivo de 55 episodios. Como las complicaciones perioperatorias todavía ocurren durante la infección altamente activa, el tratamiento antibiótico fue sugerido como el manejo primario. La insuficiencia cardiaca intratable o progresiva pareció ser una indicación definitiva para la cirugía de urgencia, pero se recomendó tratamiento médico para la insuficiencia cardiaca leve o moderada. Para infección no controlada de más de un mes de duración a pesar de los mejores antibióticos disponibles, se indicó desbridamiento quirúrgico del tejido infectado. La aparición de émbolos periféricos o fatales fue difícil de predecir a partir de las características clínicas y el ecocardiograma, por lo que presentó un dilema terapéutico. Debido a que los émbolos mayores o fatales se produjeron con frecuencia durante una infección altamente activa, se consideró que el inicio precoz del tratamiento antibiótico eficaz era de importancia primordial. La demostración de la vegetación por ecocardiografía sola no parece justificar la cirugía urgente. Además, la coagulación intravascular diseminada parece ser una complicación grave, por lo que la tasa de sedimentación debe seguirse cuidadosamente. En la fase cicatrizada, la cirugía profiláctica pareció innecesaria para la prevención de infección recurrente o embolización, ya que eran relativamente raras.

endocarditis infecciosa en niños
 Se estudiaron las manifestaciones clínicas, los microorganismos infecciosos, las enfermedades subyacentes, las complicaciones y el pronóstico de la endocarditis infecciosa (EI) en 17 pacientes actuales. Los datos fueron comparados con 101 casos anteriores reportados en Japón. La mayoría de los pacientes con EI (110/118 = 93,2%) tenía cardiopatías subyacentes. La EI se observó con mayor frecuencia en pacientes con comunicación interventricular (CIV) y tetralogía de Fallot. La incidencia de endocarditis postoperatoria fue alta (29,4% en la presente serie y 9,0% en la serie global). Streptococcus viridans, Staphylococcus aureus y GNB fueron los agentes etiológicos más frecuentes con incidencias de 28,8% (34/118), 25,4% (30/118) y 9,3% (11/118), respectivamente. Casi la mitad de las muertes por EI fueron causadas por S. aureus. La mortalidad fue del 11,9% (14/118) en ambas series. La tasa de muerte por Candida albicans fue del 100%, por s. aureus del 33,3% (10/30) y por str. viridans 5,9% (2/34) en ambas series. Los pacientes con cultivo negativo representaron el 11,9% (14/118) en ambas series. Las complicaciones que no involucraron las válvulas fueron observadas en un paciente con émbolo cerebral y en dos pacientes con infarto pulmonar en la presente serie. Se observaron fenómenos embolíneos cerebrales 8 casos de la serie general, 4 de los cuales fallecieron.

Tratamiento quirúrgico del árbol de decisión- endocarditis infecciosa para el tratamiento e introducción del método de translocación
 La fiebre persistente durante EI en fase activa es una indicación de tratamiento quirúrgico a la luz del organismo causal y de la enfermedad de base. Para contrarrestar el empeoramiento hemodinámico, la cirugía puede ser la única forma factible. La cirugía se realiza cuando el paciente no responde a vasodilatadores y presenta un FS menor del 25%. La introducción de la translocación proporciona una solución para el tratamiento de la EI activa. Lesiones, vegetaciones de más de 5 mm de diámetro, absceso perianular y aneurisma micótico que nunca podrían pasar desapercibidos por la ecocardiografía bidimensional pueden apresurar la decisión de tratar precozmente EI.

CT y estudios anatomopatológicos de detección de compromiso hepático de linfoma maligno
 Para determinar el valor de la TC en la detección del compromiso linfomatoso hepático, se analizaron en detalle 57 casos autopsiados (48 casos de linfoma no Hodgkin y 9 de enfermedad de Hodgkin). Además, se revisaron 90 casos recientes de TC abdominal con estudio hepático en la estadificación inicial y se compararon 6 casos en los que el hígado había sido examinado en 2 semanas antes de la necropsia para los hallazgos macroscópicos y patológicos. Se obtuvieron los siguientes resultados. Hallazgos de autopsia en 57 casos de linfoma maligno. (1) Se demostró afectación hepática en el 56% de los pacientes con linfoma no Hodgkin y en el 67% de los pacientes con enfermedad de Hodgkin. De estos pacientes con afectación hepática, las lesiones nodulares intrahepáticas de más de 1,0 cm de diámetro se identificaron macroscópicamente en el 22% de los casos de linfoma no Hodgkin y en el 33% de aquellos con enfermedad de Hodgkin. El compromiso linfomatoso se observó en muchos órganos en los casos de afectación hepática. Los exámenes de TC de 90 casos para la estadificación inicial no mostraron anormalidades significativas en el hígado o el bazo. De los 6 casos en los que el hígado fue examinado por TC en aproximadamente 2 semanas antes de la autopsia, la afectación linfomatosa fue diagnosticada patológicamente en 5. De estos, solo uno con múltiples nódulos mayores que la punta de un pulgar fue correctamente diagnosticado por TC. Se consideró que la afectación hepática del linfoma era la etapa final y se detectó enfermedad mínima o temprana en la región de la cápsula de Glisson. Los hallazgos anteriores indican que no es probable la detección precoz de la afectación hepática por TC en la actualidad.

La metástasis hematógena en el cáncer de páncreas
 De 248 pacientes con cáncer de páncreas, 82 con metástasis hematógenas fueron analizadas clinicopatológicamente. La incidencia de metástasis hematógenas en la laparotomía fue del 31% en el hígado, del 1,2% en el pulmón y del 0,4% en la glándula adrenal y en el ombligo. La incidencia de metástasis hepáticas, que se presentó en el 23% y 46% de los pacientes con carcinoma de cabeza de páncreas y cuerpo y cola del páncreas, respectivamente, fue mayor que la de los carcinomas de otros órganos digestivos. En los hallazgos de autopsia de los casos sometidos a resección tumoral, se reconocieron metástasis tempranas al hígado, pulmón, cerebelo y ovario que ocurrieron en el postoperatorio. Una mayor tasa de metástasis hepáticas con afectación ganglionar en el estadio inicial de la enfermedad fue peculiar al cáncer de páncreas.

Tratamiento del cáncer de hígado pequeño
 Se realizaron estudios histopatológicos de las lesiones resecadas en ocho casos de cáncer de hígado pequeño y se discuten los métodos terapéuticos. Los exámenes revelaron infiltración tumoral de la cápsula fibrosa en 5/7 (71%), en tejidos extracapsulares en 3/7 (43%) e invasión vascular por células tumorales en 2/8 (25%) casos. Siete pacientes fueron complicados con cirrosis hepática y un paciente con fibrosis hepática. Sobre la base de la TAE preoperatoria realizada en tres casos y estudios sobre las resecadas indicando que las células tumorales permanecieron infiltradas en áreas extracapsulares, se consideró necesaria la resección para lograr la curación radical. Al 100%, la supervivencia al año fue alentadora. Sin embargo, dos casos de recurrencia sugieren que son necesarios más estudios sobre áreas a resecar.

Estudio epidemiológico descriptivo de las neoplasias hematopoyéticas en Japón
 En 1982, el número de muertes por neoplasias hematopoyéticas fue de 5.85 para los hombres y 4.237 para las mujeres, lo que correspondió a cerca del 6% de todas las neoplasias malignas. El aumento de la tasa de mortalidad ajustada por edad en los últimos 10 años fue mayor para leucemia linfática (1,8), seguida de mieloma múltiple (1,7) veces, linfomas malignos (1,3) veces y leucemia mieloide (1,1 veces). En el grupo de edad avanzada, o sea, más de 70 años de edad, la tasa de muerte para todos los tipos de neoplasias hematopoyéticas marcadamente durante ese período, particularmente para el mieloma múltiple. En niños, sin embargo, se observó un aumento de la leucemia linfática y una disminución en la disminución de la leucemia mieloide. El exceso de mortalidad por linfomas malignos y leucemia linfática fue marcado geográficamente en el distrito de Kyushu, especialmente en los grupos de edad media y avanzada. Esto puede atribuirse a la alta incidencia de leucemia/linfoma de células T adultas en la parte suroccidental de Japón. La tasa de mortalidad ajustada por edad para los linfomas malignos fue ligeramente mayor en las zonas rurales que en las urbanas de Kyushu.

Ciento dos supervivientes de carcinoma esofágico a 5 años después de cirugía resectiva
 De 492 pacientes con carcinoma esofágico que recibieron cirugía resectiva, 102 sobrevivieron más de 5 años. Estos supervivientes a 5 años fueron analizados según muchos factores. Las mujeres tuvieron un mejor pronóstico que los varones, y los pacientes sin metástasis ganglionar tuvieron una mejor supervivencia a los 5 años que los que la tenían. Diez pacientes que sobrevivieron más de 5 años presentaron recidivas y recibieron tratamiento. Como causa de muerte a los 5 años, el carcinoma primario doble de otros órganos es más frecuente que la recurrencia.

Segundas neoplasias primarias en pacientes con linfoma
 Evaluamos la ocurrencia y el tipo de segundas neoplasias entre 74 pacientes con enfermedad de Hodgkin (EH) y 407 pacientes con linfoma no Hodgkin (LNH) tratados en el Hospital Nacional de Cáncer durante más de un año. Quince pacientes desarrollaron una segunda neoplasia maligna. En 10 de estos pacientes el segundo cáncer fue de tipo gástrico, pero no se encontraron casos de leucemia aguda no linfocítica. El número de segundos cánceres observados en las mujeres entre los pacientes en HD fue significativamente (p < 0,005) mayor que la incidencia esperada basada en el número de personas-año ajustadas por edad para todos los cánceres y para el cáncer de estómago. Sin embargo, no se encontraron diferencias significativas entre hombres y mujeres en los pacientes con LNH. Además, no se observaron diferencias significativas en ninguno de los grupos entre el número de segundos tumores observados y el esperado según el tratamiento.

Carcinoma secretor juvenil y papilomatosis juvenil
 Se presentan dos casos de carcinoma secretor juvenil asociado a papilomatosis juvenil. La enfermedad de un paciente fue diagnosticada inicialmente a los 13 años y falleció a los 12 años con metástasis extensas. La mama contralateral en la autopsia mostró hallazgos indicativos de papilomatosis juvenil. El segundo caso es el de una niña de 18 años con múltiples carcinomas secretores juveniles en la mama izquierda asociados a papilomatosis juvenil.

Anticuerpos IgE frente al antígeno de superficie de la hepatitis B en ratones
 El antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (antígeno de la superficie del HBs) se examinó para la elicitación de la producción de IgE por inyección en ratones. La prueba cutánea tipo Prausnitz-Küstner (PK) en la rata se utilizó para la detección de anticuerpos IgE al antígeno HBs, ya que no se disponía de suficiente antígeno HPCA pasivo purificado como prueba cutánea. La prueba de PK positiva se consideró debida a anticuerpos IgE, ya que el principio activo fue inactivado por calentamiento del suero a 56 C durante 30 min, no se relacionó con la proteína A y se eliminó por anti-mo. Estos datos indican que la prueba del tipo PK en ratas puede utilizarse para la detección de anticuerpos IgE de ratón cuando la cantidad de una muestra de prueba no es suficiente para la prueba de PCA en ratas.

Prueba de potencia de las vacunas de hepatitis B por el método de ensayo en línea paralela en ratones
 Se buscaron las condiciones adecuadas para la prueba de potencia de las vacunas contra la hepatitis B (HB) en ratones. Las pruebas preliminares mostraron que los ratones hembras BALB/c de 5 semanas de edad son adecuados para la prueba. Se encontró un período de vacunación de 5 semanas satisfactorio para la prueba. En estas condiciones, los ratones fueron inmunizados con cada una de las diluciones seriadas de la vacuna del ensayo y una vacuna de referencia. El uso del método de ensayo de línea paralela y la expresión de la potencia relativa al de la vacuna de referencia dieron una estimación fiable de la potencia de la vacuna contra el VHB.

Lesiones de la vía biliar y disminución del número de vías biliares intrahepáticas en la cirrosis biliar primaria asintomática
 Se investigaron los cambios morfológicos de las vías biliares interlobulares en la cirrosis biliar primaria asintomática o sintomática (CBP) y la hepatitis crónica con lesiones ductales. Se suponía que las lesiones de la vía biliar encontradas en el CBP y la hepatitis crónica podían distinguirse histológicamente. Hubo idénticas alteraciones epiteliales entre CBP sintomática y asintomática, pero los granulomas fueron más frecuentemente encontrados en CBP asintomática que en CBP sintomática. Los números de conductos biliares interlobulares por vía portal y las tasas de vías portales sin conducto interlobular en CBP asintomática fueron intermedias entre CBP sintomática y hepatitis crónica. Los cortes seriados revelaron que algunos conductos biliares fueron capaces de ser seguidos por los ductos en CBP asintomática. A partir de estos resultados, el número de conductos biliares interlobulares está sin duda disminuido en el CBP asintomático, pero no tanto como en el sintomático. Esta observación puede atribuirse parcialmente para cursar de forma asintomática.

Análisis electrofisiológico del fenómeno de calentamiento en la miotonía
 Las descargas posteriores tras agarre y percusión en la miotonía de 4 casos con distrofia miotónica fueron evaluadas en percusión o prensión repetitiva, en exposición fría y en exposición electromiográfica. Por repetición, los egresos disminuyeron notablemente. Después de 2 o 3 ensayos clínicos, los egresos desaparecieron o pasaron a ser de corta duración. Durante el enfriamiento local (15 grados C-20 grados C), la amplitud y la prolongación en la duración de los egresos fueron marcadas, aunque estos potenciados después de los egresos se redujeron por repetición incluso en refrigeración. Durante el calentamiento local (40o C-42o C), los egresos fueron menos marcados o desaparecidos. Tanto el calentamiento del músculo como los movimientos repetitivos redujeron la duración de las anormalidades después del alta. Este efecto podría explicarse por el mismo mecanismo que el cambio del transporte de iones en la membrana muscular, y podría denominarse fenómeno de calentamiento juntos. El grado de estos tras el alta está íntimamente relacionado con el grado de fenómeno miotónico. La miotonía es el trastorno de principalmente las excitaciones eléctricas, no las propiedades contráctiles. Así, el método de evaluación de los egresos electromiográficos es muy valioso en comparación con la medición del proceso de relajación que se utilizó popular en la evaluación de la miotonía en el pasado.

Posible participación del factor colestásico en la patogénesis de la colestasis intrahepática en la enfermedad hepática alcohólica
 Para dilucidar la inmunopatogenia de la colestasis intrahepática en la enfermedad hepática alcohólica, los autores investigaron la posible participación de un factor colestásico. Los linfocitos periféricos de pacientes con colestasis intrahepática en enfermedad hepática alcohólica fueron estimulados con etanol y lipoproteína específica hepática in vitro y el sobrenadante de cultivo fue fraccionado por filtración en gel, utilizando una columna Sephadex G-75. Cuando se inyectó una fracción definitiva (fracción 4) en la vena mesentérica de las ratas, se observó una marcada reducción del flujo biliar. Resultados semejantes fueron obtenidos cuando el suero sanguíneo de los pacientes fue fraccionado de forma idéntica y la misma fracción fue inyectada en ratones a través de la vena mesentérica. Histológicamente, los canalículos biliares dilatados con disminución de microvellosidades y aumento de vesículas alrededor del canalículo dilatado fueron observados por microscopía electrónica después de la inyección de la fracción activa en ratones. Estos resultados sugieren que no solo los linfocitos sensibilizados producen el factor colestásico que provoca la colestasis intrahepática por estimulación específica, sino que también está implicado significativamente en la patogénesis de la colestasis hepática alcohólica.

Variabilidad del volumen corriente respirable por respiración y sus características en sujetos normales y enfermos. Monitorización ventilatoria con pneumografía de impedancia eléctrica
 Para evaluar la significancia clínica de la variación del volumen corriente y su patrón de distribución, mostrada como histograma, se realizó la medición continua del volumen corriente con pneumografía de impedancia eléctrica por cerca de 60 minutos. Los sujetos fueron 26 hombres normales y 46 pacientes, 17 con enfermedad pulmonar restrictiva y 29 con enfermedad pulmonar obstructiva. Para evaluar la variación del volumen corriente cuantitativamente se utilizó el coeficiente de varianza (C.V.) En comparación con el patrón de distribución normal (VC). = 26,0 +/- 7,5%, media +/- DE), los pacientes con enfermedad pulmonar restrictiva mostraron un patrón extremadamente estrecho de distribución y C.V significativamente menor. (17,5 +/- 4,6% en tuberculosis pulmonar antigua, P < 0,005 y 18,9 +/- 9,3% en neumonitis, P < 0,025). Mientras que los pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva mostraron un patrón generalizado de distribución y C.V significativamente mayor. (43,2 +/- 13,0% en en enfisema pulmonar con hipercapnia, 33,0 +/- 7,5% en normocapnia y 35,8 +/- 9,4% en ataque asmático, p < 0,005). En todos los pacientes con asma bronquial después del tratamiento, el patrón extremadamente extendido del histograma se retornó hacia el normal y el VC disminuyó (22,4 +/- 6,4%). Se sugiere que el patrón de distribución del volumen corriente se ve afectado por el cambio de la condición clínica y se correlaciona bien con el proceso fisiopatológico relacionado con la enfermedad pulmonar restrictiva o obstructiva. Concluimos que el análisis de la distribución del volumen corriente por el histograma es uno de los abordajes útiles para el manejo de pacientes con enfermedades respiratorias.

Se presenta un caso de deshidratación grave con rabdomiolisis marcada
 Varón de 23 años que ingresa por deshidratación severa y miopatía hipocalémica por aldosteronismo secundario. Al ingreso el sodio y el cloruro séricos se elevaron notablemente a 198 mEq/l y 169 mEq/l, respectivamente, y el potasio sérico descendió a 2,3 mEq/l. Los electrolitos séricos se normalizaron con la terapia transfusional, pero posteriormente la rabdomiólisis aumentó debido a alteraciones metabólicas como deshidratación, hipotermia, isquemia opresiva y acidosis metabólica, al mismo tiempo que la elevación de las enzimas musculares transitorias. La CPK sérica subió hasta 26.532 UI/l el sexto día y otras enzimas alcanzaron un pico después de la CPK. La dexametasona se administró cuando el aumento de los niveles enzimáticos causó la caída del paciente en un estupor. El paciente recuperó rápidamente la conciencia desde el 15o día después del ingreso, y pudo levantarse el 29o día. Las enzimas séricas originadas en el tejido muscular disminuyeron gradualmente hasta el rango normal a los 30 días y no se produjo insuficiencia renal.

Se presenta un caso de hidrotórax hepático
 El hidrotórax hepático se presentó en una mujer de 38 años con insuficiencia hepática grave complicada con tuberculosis pulmonar. El paso transdiafragmático del líquido ascítico a la cavidad pleural se evidenció visualmente con un espinzamiento usando albúmina macroagregada tecnecio-99m y también con un análisis de trazadina verde. Se sugirió el transporte de la ascitis a la cavidad pleural a través del defecto en el diafragma derecho.

Las contribuciones nerviosas autonómicas a la frecuencia de distensión indujo motilidad gástrica en perros anestesiados
 Los cambios en la motilidad gástrica inducidos por distensión del estómago se estudiaron electromiográficamente en perros anestesiados. En perros vagotomizados, la distensión gástrica disminuyó la frecuencia de la actividad de control eléctrico (ECA). La magnitud de esta disminución se correlacionó con el grado de distensión gástrica; su frecuencia disminuyó de 4,7 a 3,5 Hz/min con la distensión de 400 ml. En los perros esplácnicoectomizados, 400 ml de distensión gástrica también evocaron una disminución de la frecuencia de ECA de 3,9 a 2,9 Hz/min. En perros transectados vagotomizados y espinales, 400 ml de distensión del estómago evocaron una disminución de la frecuencia de ECA de 4,3 a 3,4 Hz/min. En los perros vagotomizados y esplácnicoectomizados, la frecuencia de ECA disminuyó de 5,0 a 3,4 Hz/min con 400 ml de distensión. Estos valores fueron similares a los del estómago intacto previamente reportados. Los resultados del presente estudio sugieren que el sistema nervioso autónomo extrínseco no contribuye significativamente a la regulación de la frecuencia de ECA después de la distensión gástrica en perros anestesiados.

Área vascular con marcada elevación de la resistencia en ratas hipertensas renovasculares de un clip y dos riñón
 El flujo sanguíneo en la aorta terminal o en la arteria mesentérica superior se registró en ratas hipertensas conscientes monoclip, renovasculares de dos riñones y ratas controles normales con sonda de flujo electromagnético implantada crónicamente. Un catéter de demora para la medición directa de la presión arterial fue insertado en la aorta terminal en ratones con sonda de flujo alrededor de la arteria mesentérica superior. En el área posterior suministrada por la aorta terminal, la elevación de la resistencia vascular en ratones hipertensos en relación a los ratones normales fue próxima al promedio en todo el cuerpo. Sin embargo, fue cerca de 40% más intenso que el promedio en el área mesentérica superior. Cuantitativamente, las camas mesentéricas posteriores y superiores de las ratas hipertensas contribuyeron a cerca de un cuarto y un tercio de la disminución de la conductancia vascular total, respectivamente. Plots de flujo mesentérico superior por peso corporal contra presión arterial en reposo para 51 mediciones en 9 ratones hipertensos revelaron una relación inversa entre esas dos variables. Estos hallazgos indican que la elevación de la resistencia vascular en el área mesentérica superior y probablemente el área esplácnica en general juega un papel importante en la hipertensión renovascular uni-clase, bi-renal.

La potenciación e inhibición de la tensión post-reposo en los músculos papilares del gato y del kitten dependientes de la longitud
 Si se aplica un intervalo de recuperación a un músculo cardíaco estimulado regularmente, la primera contracción después de este intervalo (contracción post-reposo) tiene una mayor ( potenciación post-reposo) o una menor tensión (post-res). Las intervenciones inotrópicas positivas aumentarán la potenciación post-reposo y reducirán la inhibición post-reposo. Examinamos los efectos del estiramiento muscular sobre la contracción post-reposo en los músculos papilares aislados de gatos adultos y de gatotensos y comparamos los efectos con los de dos intervenciones típicas de calcio inotrópico: estimulación de alta frecuencia. Encontramos que el estiramiento muscular aumentó la potenciación post-reposo y redujo la inhibición post-reposo de manera similar a las dos intervenciones inotrópicas en el músculo papilar del gato adulto, revertiendo consistentemente estos efectos. La similitud del efecto del estiramiento muscular con las de las dos intervenciones inotrópicas típicas en gato adulto o músculo papilar de kitten sugiere que el efecto del estiramiento muscular se debe a un efecto inotrópico de longitud.

La influencia del tamaño corporal en la respuesta ventilatoria a la hipercapnia
 La pendiente de respuesta ventilatoria a la hipercapnia en reposo se determinó en 77 estudiantes varones sanos mediante el método de reinhalación de CO2. Se encontró que la pendiente de respuesta ventilatoria hipercápnica (S) fue significativamente menor en el grupo Lean con IMC (índice de masa corporal) por debajo de 19 que en el grupo normal, mientras que no hubo correlación significativa entre peso y talla. Estos resultados indican que la sensibilidad de la hipercapnia en los sujetos delgados difiere de la de los sujetos normales y con sobrepeso.

Mecanismo de elevación de la resistencia vascular del cuarto trasero en ratas espontáneamente hipertensas
 En ratas espontáneamente hipertensas y ratas control normotensas en estado de conciencia, se observó flujo cuarto trasero con sonda de flujo electromagnética implantada crónicamente alrededor de la aorta terminal. En grupos separados de ratones hipertensos y controles, la presión arterial fue observada con un catéter de permanencia insertado en la aorta terminal. En el bloqueo del ganglio con bromuro de hexametonio, el flujo de cuarto trasero tendió a aumentar en las ratas hipertensas y a disminuir en las ratas normales. El porcentaje de cambio del flujo del cuarto trasero en el bloqueo ganglionar fue significativamente mayor en el primero que en el segundo (p < 0,05). La resistencia periférica posterior, estimada a partir de los valores de flujo y presión obtenidos en grupos distintos de ratones, fue mayor en ratones hipertensos que en ratas normales antes del bloqueo del ganglio, pero no hubo diferencia entre los grupos después del bloqueo. Presumiblemente, un tono simpático elevado es responsable por la mayor resistencia periférica posterior en ratones espontáneamente hipertensos, que desempeña un papel importante en la elevación de la resistencia periférica total. Sin embargo, la simpatectomía lumbar bilateral no indujo disminución crónica de la presión arterial en ratas hipertensas. Esto se debió, al menos en parte, al desarrollo de la sobresensibilidad a la denervación.

Un aumento del flujo sanguíneo cerebral provocado por la estimulación eléctrica del núcleo solitario en ratones con cordotomía cervical y vagotomía
 Se investigó el efecto de la estimulación eléctrica monopolar de la porción intermedia del núcleo solitario (SOL) sobre la circulación cerebral en 48 ratas Wistar anestesiadas artificialmente (N2O). La médula espinal cervical y los troncos vago-simpáticos bilaterales fueron severos para eliminar cualquier cambio en la presión arterial mediado por el sistema nervioso autónomo al estimular la LES. La presión arterial se mantuvo dentro del rango fisiológico por infusión intravenosa de fenilefrina. La intensidad actual del estímulo se fijó en 60 +/- 4 microA (media +/- E.; n = 9), equivalente a 2,5 veces el umbral de respuesta presora inducida por vasopresina. Una dosis suficiente de antagonista de la vasopresina administrada a cada rata poco antes de la determinación del flujo sanguíneo cerebral, impidió que la hipertensión inducida por la vasopresina estimule la médula. La estimulación provocó un aumento del flujo sanguíneo regional (14C-yodoantipirina) en un 72%, y un 39% en promedio en los córticos frontales y occipitales, respectivamente, y un 25% en el caudado. Se encontró que los resultados observados incluyeron poca contribución detectable de la propagación actual del estímulo hacia las estructuras adyacentes (formación reticular medular dorsal y fasciculado cuneato) alrededor del núcleo LES y de la activación cerebelosa retrógrada. En general, el presente estudio sugiere que un determinado mecanismo vasomotor, que está activado por la excitación de la porción intermedia del LES, regula los vasos sanguíneos del cerebro como vasodilatador.

"bloqueadores de entrada de calcio" como protectores cerebrales: actividad comparativa en pruebas de hipoxia e hiperexcitabilidad
 El grupo de fármacos descrito como "bloqueadores deentros Ca2+" es química y farmacológicamente heterogéneo. Se cree que estos fármacos son útiles en el tratamiento de la enfermedad isquémica. En un esfuerzo por definir qué fármacos podrían ofrecer la mejor alternativa terapéutica, se realizó un estudio farmacológico comparativo. Nueve fármacos (D-600, diltiazem, flunarizina, nicardipina, nifedipino, nimodipina, nitrendipina, verapamilo, tiapamil) fueron probados en modelos experimentales de isquemia-biculina cerebral tóxica celular. Se encontraron tres tipos de actividad. Verapamil, D-600, tiapamil y diltiazem fueron casi inactivos, posiblemente debido a su pobre penetración cerebral. Las dihidropiridinas presentaron un amplio espectro de actividad, pero existen considerables diferencias entre estos compuestos. Todos eran activos contra la hipoxia y menos activos contra la isquemia. De este subgrupo, solamente nicardipina protegida contra la intoxicación metabólica y nifedipina y nicardipina podrían bloquear los componentes de las convulsiones a dosis muy altas. La flunaricina fue el único compuesto con efecto dosis-dependiente en todas las pruebas. Estos resultados sugieren que esta combinación de pruebas de cribado podría utilizarse para encontrar compuestos con una actividad interesante en el campo de la protección cerebral.

Efectos cardiovasculares de un antibiótico ionóforo, lonomicina A, en perros anestesiados
 La administración intracoronaria de ionomicina A, un ionóforo selectivo de K, produjo vasodilatación coronaria en presencia de pindolol en perros anestesiados. La vasodilatación coronaria inducida por ionomicina A, KCI y nifedipina fue inhibida por el pretratamiento con una inyección intracoronaria de oabaína. Este resultado sugiere que la vasodilatación coronaria inducida por la lonomicina A puede deberse en parte a una estimulación de Na+, K+-ATPase y KCI y/o a una disminución del flujo de Ca2+.

Modificación de la acción antinociceptiva de la morfina por agonista dopaminérgico y antagonista en ratones
 El haloperidol produjo una marcada potenciación de la acción antinociceptiva de la morfina, pero la apomorfina no afectó la acción antinociceptiva de la morfina en experimentos agudos. Después del tratamiento crónico con haloperidol, la acción antinociceptiva de la morfina fue significativamente suprimida por la apomorfina, y la apomorfina alteró la curva dosis-respuesta de morfina a la derecha y aumentó el valor de ED50 veces. Estos resultados sugieren que la acción supresora de la apomorfina sobre el efecto antinociceptivo de la morfina en ratones tratados con haloperidol crónico puede deberse al aumento de la sensibilidad de los receptores dopaminérgicos postsinápticos.

La modulación dopaminérgica del efecto renal de arginina-vasopresina en ratas cargadas de agua
 Para confirmar si la dopamina inhibe la acción antidiurética de la vasopresina en el riñón mamífero, se examinaron las interacciones entre la vasopresina arginina (AVP), la dopamina y el haloperidol en agua. La dosis submáxima de AVP causante de antidiuresis fue de 80 microU en este preparado. La dopamina a dosis de 0,11, 1,1 y 11 microgramos/100 g de peso corporal (i.v.) inhibió el efecto antidiurético de 80 microU de AVP en 18 +/- 7, 27 +/- 6 y 36 respectivamente. El efecto de 1,1 microgramos/100 g de peso corporal de dopamina en la inhibición de la acción del AVP fue completamente revertido por haloperidol a 2,3 microgramos/100 g de peso corporal. La administración única de dopamina o haloperidol no afectó el flujo urinario. Estas observaciones apoyan la idea de que la dopamina inhibe la acción antidiurética de la vasopresina por los receptores dopaminérgicos también en el riñón de los mamíferos.

Efectos antiarrítmicos de los vasodilatadores coronarios en modelos de arritmia ventricular canina
 Se evaluaron los efectos antiarrítmicos de los vasodilatadores coronarios endovenosos (verapamilo, diltiazem, bepridil, trimetazidina y nicorandil) utilizando dos modelos de arritmias ventriculares mínimas determinados para cada uno de ellos. Las concentraciones de Verapamil (0,1 mg/kg), diltiazem (0,1 mg/kg), bepridil (1 mg/kg) y trimetazidina (10 mg/kg) fueron efectivas en el halotano-adrenalina +/- 0,18 ng. Nicorandil (1 mg/kg) no suprimió la arritmia halotano-adrenalina. Verapamil, diltiazem y bepridil deben suprimir la arritmia halotano-adrenalina mediante el bloqueo del canal de Ca. Las dosis de Verapamil (1 mg/kg), diltiazem (1 mg/kg), bepridil (5 mg/kg), trimetazidina (3 mg/kg) y nicorandil (3 mg/kg) fueron inefectivas.

Receptores de acetilcolina muscarínicos en el músculo liso del cuerpo ciliar del conejo: receptores de repuesto y fenómeno umbral
 Se estudiaron las interacciones de varios fármacos muscarínicos con sus receptores en los músculos lisos del cuerpo ciliar del conejo. Los músculos lisos del cuerpo ciliar respondieron al carbachol, un agonista muscarínico completo, con contracciones dependientes de la concentración, y el valor de pD2 de carbachol fue de 5,16 +/- 0,05. La atropina, un antagonista competitivo de los receptores muscarínicos, produjo un cambio paralelo a la derecha en las curvas concentración-respuesta para el carbachol. La pilocarpina, un agonista parcial conocido de los receptores muscarínicos en la mayoría de los músculos lisos, no causó ninguna contracción en este tejido. Sin embargo, el fármaco se comportó como un antagonista competitivo de los receptores muscarínicos en los músculos lisos del cuerpo ciliar. Los valores de pA2 de atropina y pilocarpina versus carbachol obtenidos del gráfico Schild son 8,97 +/- 0,25 y 5,17 +/- 0,09, respectivamente. Por otro lado, la arecolina y la oxotremorina actuaron como agonista parcial en este tejido. La actividad intrínseca y los valores de pD2 y pA2 fueron 0,41 +/- 0,02, 4,93 +/- 0,05 y 5,32 +/- 0,05 para arecolina respectivamente, y 0,26 +/- 0,02, 5,12 +/- 0,08 y 6, respectivamente. Los valores de pA2 de estos fármacos fueron significativamente mayores que los correspondientes valores de pD2 de los fármacos. Los valores de la constante de disociación molar log negativa de carbachol, arecolina y oxotremorina estimados por el método de bloqueo parcial irreversible de receptores de repuesto con 3 X 10(-6) MTA.

Para uso combinado de nitratos y bloqueadores beta adrenérgicos en pacientes con infarto agudo de miocardio
 Se administró una combinación de dinitrato de isosorbida (40-120 mg diarios) y propranolol (80-160 mg) a 146 pacientes durante las primeras horas del infarto de miocardio. El efecto terapéutico fue evaluado por 10 días y comparado con el observado en un grupo control de 70 pacientes seleccionados al azar. La combinación empleada demostró aliviar el síndrome doloroso y la arritmia extrasistólica durante los primeros días de la enfermedad. La ocurrencia de señales de insuficiencia cardíaca fue dos veces menor durante el período de observación, cuando comparada al grupo control. El tratamiento evocaba alteraciones hemodinámicas típicas: desaceleración del ritmo (media de 7%), descenso de la presión arterial sistémica (media de 19%) y descenso del débito ventricular (por 25%), disminución moderada del 15% de la pareja izquierda. La dispersión del área infartada en los primeros días después del ataque, evidenciada por el electrocardiograma seriado y la actividad de la CPK sérica y su fracción MB, fue registrada en un 13,9% de los pacientes tratados (p<0,001).

