Detección fiable de inspiración y expiración por ordenador
 Se propone un nuevo método informático asistido para distinguir entre las fases inspiratoria y espiratoria de la respiración. El método se basa en el análisis tanto del flujo de gas como de la concentración de CO2. El algoritmo es eficaz y confiable y es más adecuado en pacientes críticos cuando una secuencia de respiración sin interrupciones debe ser analizada inmediatamente al lado de la cama. Variaciones marcadas en el volumen corriente, como se observan en la ventilación obligatoria intermitente o en la respiración espontánea durante la fase de destete del ventilador, artefactos como vibraciones mecánicas del transductor de flujo o no alteran el análisis.

El PO2 transcutáneo estima mal el PO2 arterial en adultos durante la anestesia
 Se compararon los valores de PaO2 y PO2 transcutánea en 21 pacientes adultos durante la anestesia. En 282 determinaciones simultáneas durante los períodos anestésicos de 3-10 h, el PO2 transcutáneo fue un pobre predictor de la PaO2 absoluta y de las alteraciones en la PaO2. La monitorización percutánea de PO2 en adultos durante la anestesia es de valor no comprobado.

Efecto del cambio de temperatura estacional en la presión arterial en una población hipertensa tratada
 Para determinar el efecto de la variación estacional de la temperatura sobre la presión arterial y el peso, se realizó una revisión retrospectiva de 39 pacientes varones observados en el Centro Médico de Hipertensión del Milwaukee VA durante un período de 6 años entre 1976 y 1983. La información sobre la presión arterial y el peso corporal se extrajo de las tablas para las cuatro temporadas de primavera, verano, otoño e invierno. No se observaron diferencias significativas en la presión arterial ni en el peso corporal de nuestros pacientes durante las cuatro temporadas mediante la prueba t pareada.

Los efectos de los tratamientos con labetalol e hidroclorotiazida sobre la función ventilatoria de pacientes hipertensos asmáticos con sensibilidad demostrada al propranolol
 Cincuenta y dos pacientes asmáticos con hipertensión leve o moderada fueron evaluados para la broncosensibilidad al propranolol de manera aleatoria doble ciego después de un período mínimo de 2 semanas de seguimiento con placebo. Treinta y cinco pacientes se clasificaron en función de una disminución del volumen espiratorio forzado 1-segundo VEF1 mayor o igual al 20% después de 80 mg de propranolol con no más de un +/- 15% de cambio. De estos pacientes, 18 fueron asignados aleatoriamente al tratamiento antihipertensivo con labetalol a dosis que se incrementaron a intervalos semanales (100, 200, 400, 600 mg BID) y 17, con hidroclorotiazida (HCTZ) necesaria. En cada visita domiciliaria con placebo y en cada una de las cuatro visitas de fase activa de tratamiento farmacológico se obtuvieron medidas espirométricas justo antes de la dosis matutina y nuevamente 2 horas después de la visita inicial (es decir, aumentó la dosis activa). Ni HCTZ ni labetalol (dosis media diaria al final del estudio fueron 88 y 555 mg respectivamente) causaron broncoconstricción: el FEV1 medio no cambió de la dosis de base ni antes del tratamiento. Tres pacientes en cada grupo de tratamiento reportaron aumento de la disnea y dos en labetalol y uno en HCTZ aumentó la sibilancia; la media semanal de uso de isoproterenol por paciente fue similar para ATTRDS (1,3 veces/semana).

El manejo de la hipertensión grave con minoxidil en régimen de tratamiento una vez al día
 Se evaluó la eficacia antihipertensiva del minoxidil "una vez al día", administrado conjuntamente con un diurético y simpaticolítico, y el efecto de este régimen simple sobre el cumplimiento del paciente. Veintiún pacientes hipertensos graves tuvieron sus regímenes antihipertensivos existentes que cambiaron a una dosis diaria única de clotalidona (50-100 mg) y nadolol (160 mg) o de reserpina (3,25 mg semanas). Después de la estabilización de esos dos fármacos, una dosis única diaria de minoxidil (2,5 mg) fue adicionada al régimen de cada paciente. Las dosis fueron tituladas como necesarias para alcanzar presiones arteriales diastólicas inferiores a 90 mmHg. Después de 3 y 6 meses de tratamiento de mantenimiento, las presiones arteriales se midieron 24 horas después de la dosis del día anterior para evaluar la persistencia del efecto antihipertensivo. En el 76% de estas ocasiones se consiguió un control de la presión arterial de 24 horas y en al menos una ocasión en el 90% de los pacientes. Además, el cumplimiento fue excelente.

El uso de clorhidrato de clonidina por vía transcutánea en pacientes con diabetes mellitus e hipertensión leve
 Se evaluó la eficacia y seguridad del clorhidrato de clonidina administrado por vía transdérmica en 16 pacientes con diabetes mellitus tipo 2. Ese grupo de pacientes fue escogido debido a la frecuente ocurrencia de hipertensión arterial en pacientes diabéticos y a los potenciales problemas con la absorción transdérmica de medicamentos debido a la enfermedad de los vasos pequeños. Se aplicó un parche de piel que contenía clorhidrato de clonidina (Catapres TTS) a intervalos semanales después de un periodo apropiado de inducción con placebo. En 15 de los 16 pacientes se observó una respuesta satisfactoria a la terapia. Un paciente presentó una erupción cutánea generalizada y fue retirado del estudio. Se observó correlación entre el cambio de la presión arterial diastólica y los niveles plasmáticos de clonidina. Se destaca la ausencia de los efectos secundarios habituales ( somnolencia, boca seca, etc.) observados con la administración oral de clonidina. Este estudio destaca el éxito del tratamiento con clonidina transdérmica en el control de la presión arterial en el paciente hipertenso leve con diabetes mellitus.

Seguridad y eficacia de guanabenz en pacientes hipertensos con insuficiencia renal moderada
 Ocho pacientes hipertensos con insuficiencia renal moderada fueron tratados con dosis orales gradualmente crecientes de acetato de guanabenz a una dosis máxima de 8 mg BID. Las medicaciones de los pacientes fueron tituladas durante 8 semanas. Una vez alcanzado el control de la presión arterial (presión arterial diastólica sedente, 90 mmHg o disminución de 10 mmHg de los valores basales), se mantuvieron las dosis del medicamento hasta una fase de tratamiento total de 12 semanas. Los pacientes presentaron reducciones significativas de la presión arterial durante el tratamiento con guanabenz en comparación con el tratamiento previo. No se observaron cambios en el peso corporal ni en el aclaramiento de creatinina en comparación con los valores basales. Nuestros datos sugieren que guanabenz, en dosis relativamente pequeñas, puede ser utilizado como monoterapia segura y eficaz de la hipertensión esencial en pacientes con insuficiencia renal moderada.

El contenido de yodo de las muestras de leche fresca en Navidad y el efecto de las gotas de yodofor en el contenido de yodo de leche
 Se determinó el contenido de yodo de las muestras de leche fresca de los vehículos de transporte a granel (tanqueros) y de los depósitos a granel en las explotaciones individuales. Aproximadamente el 75 por ciento de todas las muestras se encontraban dentro del rango normal de 25 a 300 microgramos de yodo/l de leche. La concentración media de yodo en las muestras de tanqueros fue de 257 microgramos/l y en las de tanque de granja de 294 microgramos/l, mientras que las medianas de las concentraciones de yodo en las encuestas fueron de 218, respectivamente. El 1,75 por ciento de las muestras de cisterna y el 5,5 por ciento de las muestras individuales de cada explotación contenían más de 1000 microgramos/yodo/l, nivel considerado indeseable para el consumo humano. El yodo que contiene dips de carne (2000 mg de yodo/l) aumentó la concentración de yodo de la leche de las vacas tratadas con estas tetinas entre 11 y 60 microgramos/l.

Parámetros químicos de la sangre en rinoceros blancos de vida libre Ceratotherium simum
 Se determinaron las concentraciones séricas de sodio, potasio, cloruro, proteínas totales, albúmina, aspartato transaminasa, creatina quinasa, lactato deshidrogenasa, gammaglutamiltranspeptidasa blanca y alcalino. También se presentan los niveles séricos de cortisol único (n = 20), estradiol-17 beta (n = 14) y progesterona (n = 14). Las concentraciones séricas bajas de sodio (129,6 +/- 4,2 mmol/l) de cloruro (94,2 +/- 3,05 mmol/l) y albúmina (26,1 +/- 3,71 mmol/l) y altas de globulina (alfa 1, alfa 2, beta y gamma) fueron características destacadas.

Brucelosis ovina: vacunación repetida con vacuna Rev 1 y prevalencia de la enfermedad en el distrito de Winburg
 Se estudió el efecto de la vacunación repetida de corderos con la vacuna Brucella melitensis Rev 1 en relación con los títulos de fijación del complemento. También se estudió la presencia de organismos Brucella en el semen y los cambios en las densidades de neutrófilos del semen. También se reporta una encuesta sobre la incidencia de brucelosis ovina en el distrito de Winburg a partir de un examen clínico de rams y la prueba de fijación del complemento. La vacunación repetida de corderos con vacuna Rev 1 resultó en títulos altos de fijación de complemento para Brucella abortus en todos los casos y leve Brucella ovis en algunos casos. Ni los organismos Brucella, ni el aumento del número de neutrófilos se encontró en las muestras de semen recogidas de los animales experimentales. La incidencia de brucelosis ovina en manadas comerciales y pernoctantes del distrito de Winburg fue del 2%. Como una incidencia bastante alta de brucelosis se presentó en 2 manadas de Döhne merino, donde se vacunaron corderos con Rev 1 al destete, la administración de los corderos en esta raza debería tener lugar antes. Una segunda dosis al destete no debe tener efectos adversos. Con el fin de proteger los corderos recién vacunados contra la brucelosis de los casos de mayor edad, infectados, es esencial la separación de los grupos de edad. La incidencia de lesiones testiculares clínicamente detectables en rams del distrito de Winburg fue del 2%.

La afectación cerebral en la forma cardíaca crónica de la enfermedad de Chagas
 Se realizó un estudio patológico sistematizado del cerebro en 31 casos de la forma crónica de la enfermedad de Chagas cardiaca. En tres casos (10%) se observó encefalitis granulomatosa en múltiples focos no sistematizados. En un caso hubo un proceso activo reciente, con presencia de parásitos. En dos casos, se sugirió que las lesiones se correspondían con la fase aguda, indicando que un proceso se volvió inactivo o ya inactivo. Se discute el tipo de infección cerebral en la forma crónica de la enfermedad de Chagas como consecuencia de interferir en la relación parásito-hospedero (por ejemplo, inmunodepresión) y favorecer episodios agudos.

Carbunco en el Lago Rukwa Valley, Tanzania: un problema persistente
 Se reporta una epidemia de 239 casos de carbunco en el área del Valle de Rukwa de Tanzania. Aunque la fuente infecciosa fue la carne de los animales que murieron de la enfermedad, no hubo casos intestinales. Los infectados fueron predominantemente varones entre 15 y 35 años. La epidemia fue estacional, alcanzando un pico hacia el final del período seco cuando los bovinos estaban en buen estado de pastoreo y declinando rápidamente una vez iniciada la lluvia y la hierba comenzó a crecer. La creciente magnitud de las epidemias anuales sugiere que el problema va a empeorar a menos que se realicen grandes esfuerzos para vacunar al ganado antes del período epidémico.

Transporte de inmunoglobulina G por vesículas endoteliales en capilares aislados
 Se investigó la capacidad de las vesículas endoteliales capilares para transportar inmunoglobulina G (IgG) a través de la pared capilar. Las células endoteliales capilares aisladas fueron encontradas para endocitosis IgG marcada fluorescente a través de un mecanismo de fase volumétrica. Cuando se coloca en medio libre de marcadores, las células liberan toda la etiqueta ingerida previamente. La catiización de la IgG provoca una mayor cantidad de proteína que se ingiere en comparación con la IgG normal. La IgG catiónica es probablemente endocitosis por un mecanismo adsortivo, permitiendo una mayor eficiencia en su captación. Se concluye que la IgG puede ser transcitada por células endoteliales aisladas de origen capilar y que la carga de la molécula de IgG es importante en la determinación de su modo de captación.

Efectos de la dopamina y la vasopresina sobre los aumentos inducidos por la histamina en la permeabilidad macromolecular del antebrazo canino
 Las infusiones intraarteriales locales de histamina, 16 microgramos base/min, durante 60 minutos produjeron incrementos en el flujo linfático, en la concentración de proteínas totales, en la relación proteínas totales linfo/plasma y en el flujo constante de canino. Las ganancias de peso fueron mucho mayores de lo que se puede explicar por el aumento del volumen vascular y, por tanto, deben ser atribuidas a la formación del edema. El tratamiento con dopamina (2, 4 u 8 microgramos base/min) o arginina vasopresina (AVP) produjo inicialmente un aumento de la presión de perfusión que reflejaba la constricción de la vasculatura. El AVP impidió el aumento inducido por histamina en el flujo linfático, la concentración de proteínas totales, la relación proteínas L/P total y el aumento de peso. Por el contrario, el tratamiento con DA en tres niveles de dosis diferentes no afectó la respuesta histamina. Los aumentos en el flujo linfático, la concentración de proteínas totales, la relación proteínas totales linfo/plasma y el peso fueron comparables a los producidos por histamina en ausencia de DA. Esos datos no suministran evidencias de la regulación mediada por la EA de la permeabilidad macromolecular, y sugieren que las células endoteliales no contienen receptores de la EA, o que su activación no afecta la permeabilidad macromolecular.

Los efectos de la isquemia miocárdica seguidos de la reperfusión en la capilaridad coronaria perfundida
 Para determinar los efectos de la isquemia y de la reperfusión sobre la densidad capilar perfundida del miocardio, los corazones de las ratas fueron extirpados, mantenidos isquémicos durante treinta minutos y luego reperfundidos con sangre de un animal de soporte. Los corazones control fueron aislados y perfundidos durante 10 o 60 minutos antes de la inyección de un marcador vascular (mezcla de Blue-blood, 30 sec a 100 mmHg). Los corazones isquémicos fueron perfundidos con azul después de 10 minutos de reperfusión. La densidad capilar perfundida (teta) y la relación capilar/fibra (C/F) fueron medidas a partir de secciones transversales congeladas del ventrículo izquierdo. Para los corazones control de 10 y 60 minutos, los valores de losta epicárdicos fueron 2324 +/- 476 caps/mm2 y 2378 +/- 330 DE. La relación endo/epi theta no fue significativamente menor que la unidad para ambos grupos control. Para el grupo isquémico, la theta disminuyó significativamente tanto en el epicardio (707 +/- 515 caps/mm2) como en el endocardio (130 +/- 30 caps/mm2) (p < 0,05). La relación endo/epi theta fue significativamente menor que la unidad para el grupo isquémico (p < 0,05). El análisis de la relación C/F arrojó los mismos resultados. La disminución tanto en la relación theta como en la FC indica que 30 minutos de isquemia, seguidos por 10 minutos de reperfusión, causaron un marcado fenómeno de "No-reflow" en corazones aislados y apoyados. El no-reflow fue más pronunciado en el endocardio.

La transcitosis de la ferritina y el aumento de la producción de componentes de la matriz subendotelial por las células endoteliales aórticas durante el desarrollo de la hipertensión arterial
 La íntima aórtica del Ratón Hipertenso espontáneo sufrió alteraciones estructurales dramáticas con relación al espacio subendotelial coincidente con el aumento de la presión arterial. Este espacio se amplió cada vez más de cuatro a 24 semanas y mostró una acumulación densa de material granular, que parecía una membrana basal compleja. Para determinar si esta alteración se debió a una anormalidad en la transcitosis endotelial, se estudiaron ratas de cuatro, diez y 24 semanas de edad con ferritina como trazador. En el SHR, el transporte vesicular de ferritina inyectada se incrementó significativamente en todas las edades estudiadas en comparación con el WKY, pero disminuyó a niveles prehipertensos en 24 semanas de edad. Esto ocurrió sin un cambio en la densidad de vesículas y caveolas dentro de las células. A pesar de la disminución de la transcitosis de 10 a 24 semanas, las alteraciones del espacio subendotelial continuaron indicando que el endotelio puede desempeñar un papel en la síntesis y depósito de la matriz extracelular densa.

El bloqueo químico del sistema reticuloendotelial resulta en espasmos arteriolares: posible papel de las células endoteliales
 Estudios cualitativos diseminados en la literatura sugieren que el sistema reticuloendotelial (RES) interactúa con la microcirculación para ejercer la defensa del huésped y que el bloqueo químico o farmacológico de las FNRE podría comprometer la microcirculación. Con esta posibilidad, se diseñaron experimentos en ratas para determinar si el bloqueo coloide y farmacológico de la FNRE podría alterar el tono microvascular y la reactividad. Los efectos del carbón coloidal, dióxido de titanio, tripalmitina y tetraciclina sobre la función fagocítica del sistema reticuloendotelial, tono arteriolar terminal mesentérica y reactividad de la magnina situ fueron examinados. El carbón coloidal y el dióxido de titanio, en las dosis utilizadas, produjeron un bloqueo completo de las FNRE. El tratamiento con tripalmitina y tetraciclina produjo una marcada depresión de FNRE. El bloqueo de la FNRE y la depresión se asociaron con reducciones acentuadas en el tamaño de la luz arteriolar terminal, cortamiento del flujo y salida capilar, hiperreactividad al constrictor, noradrenalina e hipo-relina. El examen estrecho de los revestimientos endoteliales de los capilares, de las venulas poscapilares y de las arteriolas terminales de los animales tratados experimentalmente indicó captación acentuada de partículas de carbono en las células del lumen endotelial, en diferentes grados de microvaso. Nuestros hallazgos sugieren que las alteraciones inducidas por FNRE en el tono microvascular y la reactividad arteriolar pueden estar relacionadas con la lesión de las células endoteliales microvasculares.

Vías arteriales, venosas y linfáticas en la mucosa dorsal de la lengua del perro (vías incompletas para las lesiones metastásicas)
 Debido a que se sabe que las lesiones metastásicas de la lengua se diseminan principalmente por vía linfática y secundariamente por vía venosa, parece probable que el conocimiento de su distribución sea esencial para la interpretación clínico-patológica. Aunque existe una unanimidad en cuanto a las vías aferentes linfáticas de la lengua hacia los ganglios linfáticos regionales, no existe unanimidad en cuanto a la distribución de los linfáticos y las venas en la mucosa dorsal. Las preguntas pivotales son: ¿Los vasos linfáticos en la mucosa lingual dorsal se extienden a través de las líneas de fusión de los procesos linguales embrionarios (hombre lingual y surco terminal)?; ¿se resolvieron claramente las porciones anteriores y posteriores de los diferentes tipos de las arterias perfutadas por separado? Las técnicas de imagen proporcionadas por los métodos de perfusión demostraron precisamente que la red linfática se extiende uniformemente a lo largo de toda la mucosa de la punta hasta la base cruzando el surco terminal en ruta y desde el borde hasta el borde cruzando la mediana del rafe lingual. Las venas mucosas son peltadas en forma anterior, pero se encuentran en forma de pennato en forma posterior a las papilas valvulares. Las características de distribución de estos tipos de vasos permiten la diseminación multidireccional de las lesiones metastásicas. Como la diseminación por ambas vías es rápida y multidireccional, queda claro que la quimioterapia y la radioterapia pueden ser preferibles a la cirugía. Esta última es frecuentemente mutilante y a veces el paciente queda sin capacidades de fonación y deglución. Además, los procedimientos quirúrgicos radicales no garantizan que el paciente esté completamente separado de la malignidad.

filtrado de sangre total a diferentes presiones de filtración: evaluación en normales y diabéticos
 Mediante la técnica de Reid se evaluó el volumen celular sanguíneo (VBC-ml/min-) obtenido mediante el cambio de la presión de filtración negativa. A partir de los datos obtenidos es evidente que en las tres diferentes presiones (20, 15 y 10 cm de H2O) el CV no distingue los normales de los diabéticos. Solamente en la presión negativa de 20 cm de agua, el CVV distingue a los diabéticos subdivididos para tipo y para complicaciones vasculares. También se evaluó la relación entre los valores de VBC calculados a la presión de 20 y 10 cm de agua. De este estudio se desprende que la relación entre los dos valores presentes en los normales no es diferente de la presente en diabéticos y en diabéticos subdivididos para tipo y complicaciones vasculares. Las causas de estos hallazgos se han examinado detalladamente.

Control del movimiento del agua transcapilar por agentes vasoactivos
 Los experimentos fueron realizados para demostrar que la papaverina puede aumentar el coeficiente de filtración capilar, CFC e investigar si ese aumento podría ser revertido por el isoproterenol, noradrenalina y plasma. El estudio utilizó el reborde aislado de gato, perfundido en flujo constante con una solución recirculada de albúmina en sangre. Se observó que la papaverina aumentó la CFC de forma dosis-dependiente y que ese efecto podría ser revertido por el isoproterenol y la norepinefrina. La norepinefrina redujo la CFC aun en presencia de fentolamina. El plasma, previamente mostrado para reducir la CFC cuando la papaverina estaba presente, no mostró tal efecto cuando la papaverina estaba ausente. Se argumenta que los cambios en la CFC son mejor explicados por los cambios en la conductividad hidráulica de los vasos de cambio, en vez de por los cambios en la superficie perfundida, y que los cambios inflamatorios son similares a los de la permeabilidad de los mediadores.

Efecto de la diabetes sobre las respuestas microvasculares en el mesenterio del ratón
 Los ratones de 8 semanas de edad fueron hechos diabéticos con estreptozotocina. Sus arteriolas mesentéricas fueron estudiadas 4-8 semanas después y sus respuestas comparadas con las de las arteriolas en ratones control. Las respuestas a los dilatadores acetilcolina y papaverina y a la prostaglandina constrictor F2 alfa fueron idénticas en diabéticos y controles si los cambios de diámetro se expresaron en unidades absolutos de diámetro basal. La diabetes tuvo respuestas significativamente menores que los controles, a los constrictores noradrenalina y serotonina. Sin embargo, el efecto de la diabetes sobre la respuesta a la norepinefrina puede haber sido una consecuencia espurosa de expresar constricciones como porcentaje de diámetros de reposo ligeramente diferentes, ya que la diferencia se expresó en unidades absolutas. La respuesta reducida a la serotonina permaneció significativa sin importar la expresión de constricción. Este resultado, junto con un hallazgo similar en un estudio anterior de diabetes que utilizó vasos cerebrales mucho menores, sugiere que la reducción de las respuestas vasculares a la serotonina puede estar asociada con la diabetes estreptozotocina de inicio relativamente reciente en ratones. La razón de esa alteración relativamente selectiva de la respuesta vasomotora permanece oscura, así como la razón de las respuestas esparcidas a los otros agentes vasoactivos testamos.

Estudios de modificación linfoide por ganglios linfáticos
 Este trabajo se centrará en la evidencia fisiológica de un mecanismo de concentración de los ganglios linfáticos. El mecanismo se basa en el hallazgo de que la concentración proteica de la linfa eferente que sale del nódulo cambiará en la dirección necesaria para establecer el equilibrio de las fuerzas de Starling que actúan a través de la barrera linfática sanguínea. Por lo tanto, las proteínas linfáticas pueden concentrarse o diluirse durante el tránsito nodal, dependiendo de la dirección de la transferencia neta de líquido entre los compartimentos linfático y vascular sanguíneo; si las fuerzas de Starling están equilibradas.

Los campos locales de presión de oxígeno en la superficie del músculo esquelético después del trauma de alta energía
 En la evaluación de la viabilidad de los signos clínicos de tejido muscular traumatizado, como color, consistencia, sangramiento capilar y contractilidad han sido comúnmente utilizados. Uno de esos signos, la decoloración, ha sido demostrado en estudios anteriores que están asociados a la alteración de la circulación y a alteraciones graves e irreversibles de los electrolitos musculares y del metabolismo energético. En este estudio se estudiaron los campos de circulación y presión tisular de oxígeno en ambos lados de la "línea de demarcación" entre las áreas decoloradas y normalmente coloreadas del tejido muscular traumatizado. Los cerdos anestesiados fueron lesionados en un muslo con un misile de acero esférico de alta velocidad. El flujo microcirculatorio del músculo traumatizado se estudió midiendo el aclaramiento de 133Xenón de la superficie del músculo y de la presión de oxígeno tisular (PtO2) con electrodo MDO. Las mediciones se realizaron antes y 1, 3 y 5 horas después del trauma. En áreas de decoloración se encontró un flujo marcadamente disminuido o ausente, así como valores muy bajos de PtO2. En las áreas coloreadas normalmente adyacentes no se observaron tales cambios y los valores de estas áreas se asemejaron a los de la pierna contralateral no traumatizada. Los resultados concuerdan con los de estudios anteriores de circulación y cambios metabólicos que indican que la decoloración es un signo útil en la evaluación clínica de la viabilidad muscular después del trauma de alta energía.

En criterios que determinan la extensión de las camas microvasculares con especial referencia a la corteza cerebral
 A partir de los resultados del trabajo en el campo de la microcirculación, el autor propone dos criterios para determinar los límites de las camas microvasculares. La primera es el comportamiento funcional de la secuencia de ramificación arterial en condiciones naturales, y la otra es el comportamiento específico de los glóbulos rojos dentro de los ramificaciones arteriales y venosas transitorias. A partir de estos criterios, los límites del lecho microvascular para la corteza cerebral del conejo se encontraron en las ramas arteriales de aproximadamente 100 micrones de diámetro. Pero aún se desconoce si es una regularidad común para todas las regiones del cuerpo.

La relación entre las presiones tisulares subcutáneas y intramusculares en las piernas normales y edematosas
 La presión hidrostática intersticial está afectando los movimientos de fluidos a nivel microvascular. Una alteración en el equilibrio de Starling resulta en la formación de edema. Se estudió el efecto del flujo venoso y de las obstrucciones linfáticas en humanos, sobre las presiones intersticiales de los líquidos por vía subcutánea e intramuscular y la posible interacción entre venas y linfáticos. Utilizando la técnica de catéter-balón, el tejido subcutáneo y las presiones intramusculares se midieron bilateralmente en 10 pacientes con obstrucción del flujo venoso y en 10 pacientes con obstrucción linfática. En la obstrucción linfática la presión del tejido subcutáneo fue significativamente elevada, así como la presión intramuscular, mientras que en la obstrucción venosa la presión del tejido subcutáneo fue normal. La presión intramuscular fue significativamente elevada durante el ejercicio, alcanzando 60 mm Hg o más, combinada con dolor severo. El dolor no ocurrió en pacientes con obstrucción linfática. Este estudio sugiere que en la obstrucción linfática también hay una implicación de linfáticos profundos, disfunción venosa o una combinación de ambos. Las presiones intramusculares no alcanzan el nivel crítico de dolor durante el ejercicio. En la obstrucción venosa, principalmente el compartimiento intramuscular está involucrado y la presión intersticial alcanza valores muy superiores a 60 mm Hg durante el ejercicio, en el cual el nivel de dolor ocurre, posiblemente debido a la tensión de los analgésicos en las fascias musculares.

El efecto del gradiente hidrostático sobre el coeficiente de reflexión del solvente en las membranas heteroporosas: diferencias entre las computaciones dependientes del modelo y las independientes del modelo
 Se considera que la razón aceptada para el incremento aparente del coeficiente de reflexión de dragas (sigma f) con gradiente de presión hidrostática (delta p) a través de una membrana heteroporosa es doble. En primer lugar, se cree que el flujo fraccional de los poros pequeños (F) se eleva a medida que se eleva el delta p. Segundo, ya que se cree que el sigma f está directamente relacionado con F, entonces el sigma f debería aumentar con elta p a un asintoma. La primera característica de un ascenso en F con delta p a un asintoma se mostró verdadera para dos modelos de poros publicados. Sin embargo, sigma f se correlacionó estrechamente con F sólo si se computó sigma f a partir de la sumación de los componentes conocidos del flujo en cada poro. Si el sigma f se computó por un modelo independiente, puramente termodinámico, entonces el sigma f no estaba estrechamente ligado a F, y se acercó su asintote a los valores de sumación p. Se concluye que aunque F se eleva con delta p por encima de los valores críticos delta p, éste solo no puede ser la causa de un aumento de la sigma f calculado por métodos independientes del modelo. Otra explicación, como el cambio anatómico, es necesaria. Además, los métodos independientes de cálculo del sigma f requieren menos supuestos, menos información y presiones más bajas que los métodos dependientes del modelo.

Las alteraciones en la hemodinamia postglomerular alteran la composición de los linfocitos renales caninos
 La linfadenectomía renal se recogió de vasos linfáticos capsulares o hiliares en perros anestesiados. Las colecciones se realizaron durante los períodos de control y durante dos niveles de presión elevada de la vena renal. El aumento de la presión de la vena renal trajo como resultado el aumento del flujo linfático y la disminución de las concentraciones de proteína capsular, creatinina y HAP con relación a las del plasma arterial recolectado concomitantemente. Aunque el flujo linfático hiliar aumentó en respuesta a la elevación de la presión renal, solamente la concentración de creatinina fue disminuida. Se concluyó que la filtración capilar peritubular puede no ser un factor importante en la determinación de la composición linfática renal. Además, parece que las concentraciones de proteína en el estado estacionario y de HAP en el líquido intersticial de la corteza externa son más sensibles al lavado del sol durante el aumento de la presión de la vena renal que las de la corteza interna y externa.

Alteraciones de las células endoteliales linfáticas en las infecciones experimentales de Brugia malayi
 La infección con nematodos filarios induce disfunción linfática en muchos individuos en áreas endémicas. El presente estudio morfométrico describe los cambios en las células endoteliales linfáticas de los gatos infectados por Brugia. La microscopia electrónica de transmisión reveló una disminución en el número de vesículas citoplasmáticas en las células endoteliales de los vasos linfáticos que albergan nematodos filarios (4.9 vesículas por micron 2 citoplasmas similares). No se modificó el tamaño de las vesículas y su localización dentro del citoplasma. Las vacuolas grandes irregulares, muchas veces con organelas degenerativas, fueron comunes en las células endoteliales que recubren los vasos linfáticos infectados por Brugia. Estos estudios sugieren que el daño celular por gusanos vivos o muertos o productos del gusano puede tener un efecto directo sobre el revestimiento endotelial de los vasos linfáticos. Esto puede comprometer la eficiencia de los vasos que recogen y transportan el líquido edematoso en los miembros afectados.

Morfometría glomerular en la rata Munich-Wistar
 Los estudios fisiológicos de la función glomerular en la rata han sido muy avanzados por la accesibilidad de glomérulos superficiales para micropuntura en una cepa mutante, la rata Wistar Munich (MW). Un parámetro importante estudiado de esta manera es el coeficiente de ultrafiltración glomerular o Kf. Kf es el producto de la permeabilidad hidráulica y del área efectiva de la superficie de filtración. Los factores de confusión son la variación de la superficie anatómica de filtración glomerular en la rata con el peso corporal (PC) y con la posición anatómica del glomérulo. Para establecer los valores anatómicos adecuados para la interpretación de Kf en la rata MW, se realizó un estudio morfométrico por microscopía electrónica de dos grupos de ratones machos MW relativamente maduros, de aproximadamente 200 g y aproximadamente 300 g respectivamente. Encontramos que los glomérulos corticales superficiales (CC) y mescorticales (MC) de las ratas MW de aproximadamente 200 g BW suelen tener unos volúmenes glomerulares relativamente bajos y áreas anatómicas de filtrado similares. Describimos este contraste entre los glomérulos SC de ratas MW de aproximadamente 200 g y aproximadamente 300 g de BW, respectivamente, a la maduración de los glomérulos SC.

Discriminación de texturas de orden superior
 Los elementos figurales que difieren en ciertas características ('textones') pueden ser segregados visualmente para dar la impresión de una figura global de distinta textura. Este hecho se utilizó para construir patrones de textura de mayor complejidad. En la microestructura, estos patrones revelan matrices regulares de elementos figurales distinguibles, cuya segregación puede ser predicha de estudios anteriores de sensibilidad a la textura humana. En la macroestructura, los conglomerados de tales elementos forman nuevos elementos figurales que, cuando se repiten en el espacio, ellos mismos dan la impresión de textura a un nivel perceptivamente superior. Se encontró que la discriminación de tales texturas macroestructurales pone restricciones similares en la forma de elementos figurales como los de discriminación de textura a nivel de microestructura.

Percepción de la estructura del patrón de Glass con estereopsis
 Se presentan estereogramas que demuestran que la saliencia perceptiva de la estructura en los patrones de Glass puede ser destruida o creada por la introducción de efectos estereoscópicos de profundidad. También se pueden producir estructuras de patrón tridimensional novedoso. Las propuestas relativas a la naturaleza del esquema primal son evaluadas a la luz de estos hallazgos, y se concluye que los hallazgos son consistentes con la visión de que la profundidad derivada de la información de disparidad está explícitamente representada en el bosque primario.

Efectos visuales con una ventana de Leonardo miniatura: fotografías y escenas reales se fusionaron estereoscópicamente
 El dibujo de la ventana de Leonardo convencional será visto por ambos ojos de un observador, a menos que uno de ellos esté ocluido. Sin embargo, al sustituir una transparencia de color fotográfico (en un visor debidamente compacta) para el dibujo, un ojo puede ver la transparencia mientras que el otro ojo gana una visión directa no obstruida de la escena. La transparencia puede entonces fusionarse estereoscópicamente con la escena directamente vista. Como la perspectiva de la transparencia no depende del punto de vista del observador, sino solamente de la posición de la cámara en el momento de la fotografía, alterar el punto de vista provoca que la base ocular efectiva suprima estereoscópicamente, mejorando así. Con equipos muy sencillos se pueden demostrar fácilmente varios efectos visuales. Se han encontrado aplicaciones prácticas de la técnica, especialmente en aquellas situaciones de ingeniería y geología en las que es útil detectar cambios desde que se tomó una fotografía.

Percepción efectiva del código Morse emboscado y del braille: la alianza de la visión y el toque
 En tres experimentos los observadores realizaron coincidencias visuales con patrones tangibles emboscados. El vidrio retenido se utilizó para la visión borrosa y así permitir evaluar el efecto de la orientación visual de la exploración tactual sobre la exactitud del reconocimiento del símbolo. El vidrio conservado hacía invisible el código emboscado, pero permitió observar la mano. En el primer experimento, los sujetos identificaron patrones formados por puntos y placas extraídos del código Morse; en el segundo y tercer experimento, estudiaban el braille. Los resultados muestran que los sujetos son más precisos en los códigos tangibles de lectura cuando son orientados visualmente. El rendimiento fue mayor para el braille que para el código Morse. Vision ayudó a tocar a través de la provisión de un marco de referencia y a través de la vista de los movimientos de escaneamiento. Observadores vivos vistos fueron capaces de identificar puntos brailles invisibles observando a otros individuos tocar los símbolos, sugiriendo la importancia de la visión de los patrones kinestésicos.

Intensidad de señales, contexto de tarea e interacciones audio-visuales
 Se reporta un estudio del efecto de la intensidad de la señal sobre el sesgo intermodal inmediato entre visión y audición. Cada señal fue presentada en alta o baja intensidad, dando origen a cuatro condiciones. También se aborda la eficacia de las instrucciones y el contexto de la tarea en la dirección de la atención. Se compararon dos tipos de contextos de tarea (puntuación): un contexto constante o unimodal en el que la modalidad de la señal objetivo fue la misma a lo largo de una sesión, y un bimodal en el que cambió. En ambas condiciones los sujetos fueron instruidos para que las señales pudieran provenir de las mismas o de diferentes posiciones, dependiendo del ensayo. Para sesgo visual de auditoría los resultados muestran que una señal de alta intensidad fue más sesgada y menos sesgada que una de baja intensidad. El sesgo auditivo de la visión no alcanzó significación en ninguna de las cuatro condiciones de intensidad. El tipo de contexto de tarea no tuvo efecto en el grado de sesgo, lo que sugiere que un contexto de tarea constante (unimodal) no fue más eficaz para dirigir la atención que las instrucciones solas.

Revisitación del vínculo familiar entre las ilusiones de Münsterberg y Taylor-Woodhouse
 Algunas observaciones sugieren que, contrariamente al presupuesto de Taylor y Woodhouse, existe una fuerte relación entre las ilusiones de distorsión de Taylor-Woodhouse y Münsterberg. Se intenta mostrar que cada una de las explicaciones más importantes planteadas para dar cuenta de la ocurrencia del efecto de Münsterberg es también el Taylor-Woodhouse.

Cómo las caras difieren, una nueva técnica comparativa
 Se puede argumentar que el proceso de reconocimiento de caras avanza en dos etapas: primero, la realización de que una imagen percibida contiene patrones que pueden interpretarse de manera más razonable como formando una cara discreta de la identificación; segundo, correcta y particular. Se describe una técnica novedosa que exploró este último proceso en el caso particular de cuatro caras distintas (malo). El experimento consistió en una presentación de cuatro alternativas para la elección forzada de caras detrás de las máscaras que contenían una serie de aperturas posicionadas al azar. El porcentaje de aciertos para cada abertura separada fue calculado después de un gran número de presentaciones de 1 s para cuatro observadores. Esta novedosa forma de experimento sugiere una forma igualmente novedosa de presentación de datos pictóricos que, literalmente, destaca las características salientes de cada cara individual y, por lo tanto, permite una intercomparación detallada meramente por inspección. Sumando todas las dianas y observadores, se observa una fuerte preferencia por los ojos y las cejas, seguido de cerca por la línea capilar por encima de los templos. En el orden de preferencia viene la boca y el área de la punta superior, seguida de la línea lateral del cabello junto a cada templo. Sin embargo, las diferencias individuales son fuertes y las variaciones son tales como sugerir que la aplicación uníptica de las listas de saliencia de rasgos generalizadas no es útil ni adecuada.

Mezclas de color haploscópico con y sin contornos en sujetos con visión binocular normal y alterada
 Las mezclas binoculares de componentes equiluminosos de diferentes longitudes de onda fueron emparejadas con mezclas monopticas aditivas de los mismos componentes. Después de alcanzar un partido satisfactorio, se midió fotométricamente la luminancia de cada color en la mezcla monoptica. Después de la presentación de un rejín ortogonal sobreimpuesto en el color mostrado en un ojo, se repitió el emparejamiento de color. El grado indujo una fuerte dominancia del color con el que se combinaba. Sin embargo, el color no contorno no estaba totalmente suprimido, pero contribuyó al color binocular en diversos grados. En tres sujetos con ambliopía anisometrópica en un ojo el color presentado al ojo ambliopía contribuyó poco o nada a la mezcla de color haploscópico, dependiendo del grado de ambliopía. Esta disminución de la contribución no pudo ser reforzada por una red. En tres casos con ambliopía estrabémica y en un caso con estrabismo alternante no se pudo demostrar ningún efecto de mezcla de color haploscópico. Las observaciones se discuten en el contexto de los hallazgos neurofisiológicos en el sistema visual de primates, y se sugiere que el color y el contorno no se transmiten a través de canales independientes de la retina a la corteza.

Cambios en el acoplamiento entre acomodación y movimientos oculares de vergencia inducidos en sujetos humanos alterando la separación interocular efectiva
 Habitualmente se ha pensado que el acoplamiento entre acomodación y convergencia de los ojos es fijo y no modificable por la experiencia. Se reportan experimentos que muestran que la relación de vergencia acomodativa con el estímulo acomodativo, la relación estímulo CA/A (una medida del acoplamiento), se incrementa por breves periodos de separación del mundo. La experiencia de ver a través de espectáculos "ciclopeanos", que superponen la línea de vista de los dos ojos, reduce la relación estímulo CA/A en un sujeto y la mantiene en un tercero apenas afectada.

La organización perceptiva y la aparente claridad en las figuras del contorno subjetivo
 De acuerdo con varias teorías, los contornos subjetivos surgen del contraste de brillo y/o asimilación. Se supone que los gradientes aparentes de brillo generados por estos efectos dan lugar a la percepción de los contornos que delinean los gradientes. Se reporta un estudio en el que observadores ingenuos mostraron una presentación subjetiva del contorno y se les pidió que reportaran lo que vieron. A continuación, se les pidió que juzgaran si el centro o el entorno de la pantalla parecían más brillantes. Los sujetos cuyos relatos indicaron haber visto la figura subjetiva del contorno mostraron una preferencia abrumadora para el centro de la exhibición ser más brillante que la circundante. Sin embargo, los sujetos que no vieron la figura subjetiva del contorno no difirieron significativamente en su selección del centro sobre el entorno. Este hallazgo presenta dificultades para cualquier teoría que deriva de los contornos subjetivos de la diferencia aparente de brillo.

Estudios de despolarización de la fluorescencia en membranas melanosomales de diferentes fuentes
 En el presente trabajo se presenta un estudio comparativo de las propiedades físicas y la composición bioquímica de membranas melanosomales aisladas extraídas de ojos bovinos y de un melanoma de bazo equina. Algunas características biofísicas de estas membranas se obtuvieron por espectroscopia de fluorescencia en estado estacionario y el tiempo se resolvió usando DPH como sonda fluorescente. Mediante estos métodos se han medido tanto la polarización estática de la fluorescencia como el tiempo de vida de la fluorescencia y a partir de los datos experimentales se han calculado los tiempos de correlación rotacional mediante la ecuación de Perrin. Como los parámetros dinámicos y estáticos, como fluidez y orden molecular, pueden ser determinados por estos métodos, los resultados son discutidos a partir de las teorías recientes del papel de la composición bioquímica en la estructura molecular y propiedades de las membranas.

La influencia del sorbitol sobre la vía glucogenolítica
 El siguiente relato presenta los resultados de un estudio realizado sobre la influencia del sorbitol en los niveles de glucógeno, fosforilasa a (E.C.). 2.4.1.1.) y fosforilasa cinasa (E.C.2.7.1.38) en cortes de hígado de rata. Además, presenta datos sobre los efectos del sorbitol sobre las actividades de la fosforilasa a y la fosforilasa cinasa purificada de la musculatura del conejo. Los datos revelan una limitación en el proceso glucogenolítico, que parece en parte debida a la inactivación de la fosforilasa a y fosforilasa cinasa. Las técnicas de filtrado de gel mostraron, de hecho, una degradación de estas dos enzimas oligoméricas en subunidades inactivas tras la incubación con sorbitol.

Relación entre el tamaño del cristal de hielo, el contenido de agua y los tiempos de relajación de la RMN de protón en las células
 Los especímenes biológicos fueron congelados bajo condiciones controladas. Cuestionamos cómo el tamaño de los cristales de hielo, medidos en secciones crioseccionadas y crioadsorbidas de estas muestras biológicas, se relaciona con el contenido de agua y los tiempos de relajación de los protones NMR2. Los resultados permiten las siguientes conclusiones: Después de la congelación rápida en el propano líquido cocido en un baño de nitrógeno líquido, el tamaño promedio de los cristales de hielo a distancias de 150 micras o más de la superficie de un mismo tejido. Así, el tamaño promedio de los cristales de hielo se encontró característico del tipo de tejido biológico estudiado. El análisis de regresión lineal mostró un tamaño promedio de cristal de hielo para tener un coeficiente de correlación significativo con el tiempo de relajación T1 y con el contenido de agua. Específicamente el tamaño de los cristales de hielo aumentó con el tiempo de relajación T1 y con el contenido de agua. La regresión múltiple y el análisis de la trayectoria demostraron una correlación positiva entre el tiempo de relajación T1 y la variación del tamaño del cristal de hielo. El análisis de la pata mostró que tanto el contenido de agua como el tiempo de relajación T2 se correlacionaron menos directamente con el tamaño del cristal de hielo. Los hallazgos del path analysis y otras observaciones muestran que el tamaño promedio de los cristales de hielo en los compartimentos subcelulares es mejor predicho por el tiempo de relajación del protón T1. Se propone un modelo de trabajo para explicar las diferencias en el tamaño del cristal de hielo observadas entre los especímenes enriquecidos en globulares o en proteínas filamentosas paralelas.

Evidencia que el estado redox tiene un papel en la contracción y relajación muscular
 El presente trabajo relata que agentes oxidantes simples son capaces de inducir contracción isotónica de la aorta de rata in vitro, y que la concentración de agente requerida depende de su potencial oxidante. Por el contrario, un agente reductor invertirá una contracción muscular inducida por agentes oxidantes.

Harvard Air Pollution Health Study in five cites in the U.S.A
 El Harvard Air Pollution Health Study ha sido un estudio prospectivo de diez años de síntomas respiratorios y función pulmonar de niños y adultos residentes en seis comunidades de Estados Unidos. Se han estudiado los índices de efectos agudos y crónicos de la exposición a la contaminación del aire. Se presentan evidencias de efectos adversos de la contaminación del aire ambiente e interior en niños. Las relaciones entre las concentraciones ambientes de TSP y los ingresos hospitalarios en urgencias, las disminuciones temporales de las funciones pulmonares y la prevalencia de bronquitis comunitaria indican un ligero efecto adverso. El refinamiento de esas relaciones ocurrirá cuando la fracción fina y las concentraciones de sulfato de ácido en aerosol se incorporen al análisis de salud. Las exposiciones al humo del cigarrillo en casa están asociadas con el aumento de los síntomas respiratorios relatados en niños. Existe una relación negativa entre el tabaquismo materno y la edad y la altura ajustada por el sexo para los niños. Los resultados de los estudios de exposición intradoor y personal han llevado al diseño de un estudio de síntomas agudos y de contaminación del aire interior. Entre 1985 y 1988 se controlarán 1800 niños durante un año, mientras que en sus hogares se medirán partículas respirables, dióxido de nitrógeno, vapor de agua e intercambio de aire. Utilizando monitores continuos de sulfato/ácido sulfúrico construidos en Harvard, caracterizamos la magnitud, duración y frecuencia de los eventos de aerosoles ácidos en cada una de las ciudades de nuestro estudio. Esta información será utilizada en el análisis de los datos de los síntomas respiratorios. El Harvard Air Pollution Health Study está proporcionando información sobre la relación entre las variables de salud y las exposiciones a contaminantes del aire. Además, este estudio agregará nuestra comprensión del crecimiento y envejecimiento pulmonar y los factores de riesgo asociados a las discapacidades respiratorias crónicas.

Fumar pasivo, un nuevo objetivo de epidemiología
 Las consecuencias para la salud del tabaquismo pasivo han emergido como un nuevo blanco de investigación epidemiológica y control de enfermedades tan importantes como los cánceres de seno pulmonar y nasal, los tumores cerebrales, el cáncer de todos los sitios y la cardiopatía isquémica. Los resultados del seguimiento a 16 años de un estudio de cohorte a gran escala de 91450 mujeres no fumadoras revelaron relaciones dosis-respuesta significativas y consistentes con el riesgo de cada una de estas enfermedades y el grado de tabaquismo del marido. La consideración de la influencia del tabaquismo pasivo debe ser muy importante si se pretende controlar eficazmente estas enfermedades.

Monitorización longitudinal de los cambios en el hábito de fumar individual durante 13 años en adultos
 El objetivo del monitoreo longitudinal del tabaquismo en adultos fue definir características demográficas y sociales que pueden contribuir a la persistencia del tabaquismo y evaluar la efectividad de los programas preventivos realizados por los medios de comunicación. Los datos han sido recogidos durante el estudio epidemiológico de seguimiento de enfermedades torácicas crónicas no específicas en Cracow, Polonia. En total, el material cubrió una muestra de 2965 personas que fueron entrevistadas tres veces en el período 1968-81. En el análisis se han tenido en cuenta las tasas de prevalencia, incidencia y abandono. Los resultados obtenidos confirman la disminución de la prevalencia de tabaquismo entre los hombres, pero entre las mujeres aumentó sustancialmente en las cohortes de nacimientos más jóvenes. La incidencia de tabaquismo en mujeres fue mayor que en hombres, pero las tasas de abandono fueron muy similares. Se destaca que la prevalencia de fumadores en el grupo de edad más joven de los graduados universitarios fue cerca de tres veces mayor en mujeres que en hombres. Los resultados apuntan a un mayor conocimiento sobre los factores psicosociales que pueden contribuir para el inicio del tabaquismo y estrategias más efectivas aplicadas para detener el inicio del tabaquismo.

Frente a los efectos del tabaquismo y de la calidad del aire en el desarrollo de enfermedades respiratorias crónicas
 El objetivo principal del trabajo fue comparar los efectos de la calidad del aire exterior e interior en el desarrollo de enfermedades respiratorias crónicas medidas en el estudio prospectivo de enfermedades torácicas crónicas entre los habitantes de Cracow, Polonia. El estudio de seguimiento a 5 años cubrió una muestra probabilística de 4355 adultos habitantes. Se incluyeron datos sobre síntomas respiratorios y función pulmonar, además de variables relacionadas con factores ambientales y socioeconómicos. Para evaluar los efectos separados y articulares de los factores ambientales elegidos sobre los problemas crónicos del tórax, se ha realizado el análisis de regresión logística múltiple. Como era de esperar, el hábito de fumar era el único más fuerte de los factores relacionados con la persistencia de los síntomas respiratorios. El efecto del tabaquismo fue más marcado en los hombres que en las mujeres y esto puede atribuirse a una mayor duración del tabaquismo y a más cigarrillos fumados diariamente por los hombres. De todos los factores ocupacionales considerados, sólo los químicos aumentaron el riesgo de bronquitis crónica en hombres, mientras que el polvo aumentó el riesgo de exacerbaciones en mujeres. Los datos mostraron una disminución significativa en el riesgo de exacerbaciones entre las mujeres que utilizaron una estufa de gas para cocinar. El estudio también confirmó el efecto perjudicial del tabaquismo sobre la función pulmonar. En este contexto particular, la importancia de la temperatura variable combinada con la contaminación del aire ambiente parece tener un impacto biológico muy perjudicial.

Efectos irritantes y molestos del tabaquismo pasivo
 Los efectos irritantes agudos y molestos han sido investigados en estudios de campo y de laboratorio en relación a la concentración de algunos componentes de humo en el aire. En el ambiente de trabajo 30 a 70% de las concentraciones de CO interior, NO y partícula son debidas al humo de tabaco; 25-40% de los trabajadores son perturbados y molestados por el humo, una cuarta parte sufre irritación ocular. Las irritaciones oculares subjetivas, de nariz y garganta y la tasa de parpadeo ocular aumentan con el aumento de la concentración de humo, así como con el aumento de la duración de la exposición. Las irritaciones se deben principalmente a la fase de partícula del humo ambiental del tabaco, mientras que la fase gaseosa es en gran medida responsable de la molestia. Se concluye que una persona sana media puede estar expuesta a un nivel aceptable de humo del cigarrillo que produce una concentración de monóxido de carbono de 1,5 a 2,0 ppm. Por encima de estos límites, son necesarias contramedidas para proteger a los fumadores pasivos. Se presentan los valores requeridos de abastecimiento de aire fresco.

Estabilidad de humo de tabaco olor en espacios cerrados
 Durante cada uno de los cinco experimentos, cuatro sujetos sedentarios fumaban un total de 8 cigarrillos durante una hora mientras ocupaban una cámara de prueba de olor. La temperatura del aire fue de 20-22 grados C y la humedad relativa de 35-50%. Durante todo el período de prueba (6 h) la intensidad del olor en la cámara fue evaluada por jueces. Después de dejar de fumar, la intensidad del olor continuó aumentando por una o dos horas y permaneció constante de forma característica de contaminantes no reactivos.

Evaluación de la importancia biológica de la exposición a óxidos de nitrógeno
 Este trabajo pretende evaluar los riesgos sanitarios asociados con la exposición a óxidos de nitrógeno (NOx). Estudios experimentales en animales muestran que exposiciones continuas o intermitentes a la concentración de 0,04 a 0,5 ppm de dióxido de nitrógeno (NO2) producen una serie de efectos pulmonares y sistémicos. Estudios controlados de exposición en humanos muestran que exposiciones a corto plazo de 0,3 a 0,5 ppm de NO2 o 1,0 ppm de óxido nítrico producen broncoconstricción y alteraciones bioquímicas sanguíneas en algunos sujetos. Cuando consideramos conjuntamente los hallazgos de los estudios de exposición animal y humana, podemos sugerir con cierta confiabilidad que las concentraciones de NOx en las poluciones del aire ambiente e interior pueden tener efectos adversos a la salud pulmonar observados en algunos sujetos, y pueden contribuir con resultados epidemiológicos.

