Evidencias de histidina en sitios activos de ficina y tal-bromelina
 1. La ficina y el tallo bromelina son irreversiblemente inhibidos por 1,3-dibromoacetona, un reactivo diseñado para reaccionar primero con el residuo cistina en el sitio activo y posteriormente con un segundo nucleótido. Se presenta evidencia que establece que un residuo de histidina se encuentra dentro de un locus 5A del residuo de cistina en sitio activo en ambas enzimas. El residuo de histidina en ambas enzimas se alquila a N-1 por dibromoacetona. Se sugiere que, al igual que con la papaína, los grupos tiol e imidazol actúan en concierto en la hidrólisis de sustratos por esas enzimas. 2. La inhibición de la tiol-subtilisina con 1,3-dibromoacetona se debe únicamente a la alquilación de un residuo de cistina.

El efecto de N-bromosuccinimida sobre la estructura subunitaria de la acidina y sus complejos con biotina
 1. Cada molécula de biotina unida a la aviina protegió cuatro residuos de triptófano de la oxidación por N-bromosuccinimida, independientemente de la ocupación de una molécula de unión vecina. 2. Los productos de oxidación de moléculas de avilina en las cuales algunos de los sitios fueron ocupados fueron separados en columnas de Sephadex G-100. En ausencia de biotina, la aviina oxidada se deslizó en subunidades, que en parte se agregaron. Cuando algunos de los sitios fueron ocupados por biotina, los únicos productos detectables fueron avidina completamente oxidada (subunidades y agregados grandes) y complejo avilina-biotina no oxidado (tetramer). Dado que las subunidades que contienen biotina se distribuyeron de forma aleatoria antes de la oxidación, deben haberse disociado de las moléculas que contienen subunidades oxidadas y luego se asocia a un complejo tetrabiotina para formar la misma. 3. Esa reasociación aun ocurrió en el cloruro de 3,5m-guanidinium, lo que impide la reasociación de subunidades desocupadas. Durante su breve existencia en este medio, las subunidades del complejo avidina-biotina fueron protegidas de la oxidación por N-bromo-succinimida en la misma medida que el complejo tetramérico. 4. Se concluye que las subunidades del complejo avidina-biotina no pierden rápidamente su biotina, incluso en las concentraciones de cloruro de 3,5m-guanidinium, y que probablemente las especies monoméricas están unidas a biotina 3.

La producción de subpartículas biológicamente activas de ribosomas de retículo de conejo
 EL EFFECTO DE LAS RIBOSOMÍAS DE RETICULOCIA EXPUESTAS QUE CONCENTRADO SOLUCIONES DE cloruro de POTASSIUM CHLORIDE CÁNEO DE 0,5 mg: Se examinaron los productos de cada tratamiento y su capacidad para apoyar la síntesis proteica en un sistema libre de células reticulocitas, en presencia y en ausencia de ácido poliurídico. Se encontraron los siguientes resultados. (1) La exposición de los polisomas al cloruro de 0,5m depotásico no era una condición suficiente para la completa disociación de los ribosomas en las subpartículas; la reacción mostró un equilibrio de concentración entre las diversas especies. La perturbación del equilibrio al retirar determinados productos, como en la centrifugación de la zona, puede llevar a una disociación completa. (2) Las subpartículas producidas por diálisis o fracción de gradiente de sacarosa resultaron biológicamente inactivas e inestables. (3) El pellet obtenido por centrifugación diferencial consistía en subpartículas, si se suspendía en un tampón libre de Mg(2+), la adición de Mg(2+) convertía aproximadamente el 30% del material en he tratado. La adición de la fracción sobrenadante de cloruro de 0,5m resultó en una posterior reconstitución aparente de subpartículas en ribosomas y polisomas y en una restauración de la actividad biológica del 50-100%. Cuando tanto el ácido poliurídico como los factores sobrenadantes estuvieron presentes incorporaciones similares o superiores a las del control.

Glucuronidación de 3-O-metilnoradrenalina, armalol y algunos compuestos relacionados
 1. Se glucuronidaron los siguientes compuestos en presencia de ácido UDP-glucurónico y una preparación microsomal del hígado guinea-pigmentado: 3-O-metiladrenalina marcada con 3-O-metiladrenalina, 3-fenoxietanolamina sin marcarrenalina marcada con C (14). 2. [(14)C] Ácido hexamovanílico (4-hidroxi-3-metoxifenilacético) no fue un sustrato de la glucuroniltransferasa microsomal. 3. Los valores de K(m) para armalol y armol fueron 0,69x10(-4)m y 0,50x10(-4)m respectivamente. 4. Los valores de K(m) para el ácido UDP-glucurónico, en presencia de 14C-O-metilnoradrenalina marcada con 3-O-metilnoradrenalina, armalol y armolx fueron 0,40(m, respectivamente). 5. Mg(2+) adicionado a 2,5-10mm de glucuroniltransferasa activada, con armalol como sustrato. Concentraciones superiores a 10mm inhibieron la actividad enzimática. 6. La actividad transglucuronidante total o neta de las preparaciones microsomales del hígado, con armalol como sustrato, fue mayor para el cerdo de cobaya, y mucho menor para el conejo, el ratón y la rata.

Dependencia de los hipnóticos en la práctica general
 De los pacientes en la práctica industrial general 1,3% requirieron medicamentos hipnóticos regularmente. Predominaron en los grupos de mayor edad (media 62,7 años), con un exceso de viudos. Solo el 0,02% eran severamente dependientes, el resto levemente así, aunque llevaban mucho tiempo tomando hipnóticos (media 5,6 años). Hubo tres principales indicaciones originales de hipnótico-náusea, médica (dolor), psiquiátrica e insomnio de inicio en el trastorno de la personalidad ansiosa. Un quinto de los pacientes tomó primero hipnóticos durante su estancia en el hospital. El grupo en su conjunto manifestó un alto grado de disposición psicológica anormal. Se sugiere que muchos pacientes que toman hipnóticos regularmente pueden ser reactores a placebo, y se requiere una actitud más crítica a la prescripción de hipnóticos en la práctica general.

Respuesta del útero humano embarazada a la inducción de la prostaglandina-F2-alfa del parto
 El trabajo se indujo con éxito en 10 mujeres a término o a término con infusión de prostaglandinas F(2alfa). En ningún caso hubo aumento del tono de reposo del miometrio y se registró una relajación completa entre las contracciones.

Uso de fístula arteriovenosa interna en hemodiálisis domiciliaria
 Cinco pacientes con experiencia previa en hemodiálisis domiciliaria (durante uno a dos años) presentaron fístulas arteriovenosas internas creadas en una extremidad previamente no canulado. Después del entrenamiento de los cónyuges o pacientes para la inserción de las agujas, se retiraron las cánulas arteriovenosas y los pacientes permanecieron en diálisis de fístulas en el domicilio, no resueltos, durante un período total de 1 a 11 meses. Todos los pacientes expresaron una preferencia por la fístula arteriovenosa y hasta la fecha no se han observado complicaciones médicas significativas. El uso seguro de una bomba de sangre en el hogar, durante la noche, se logró mediante la adición de un monitor extraarterial.

Valor y limitaciones del electrocardiograma en el diagnóstico de ataques coronarios leves y subagudos
 El electrocardiograma registrado en la consulta inicial se comparó con el diagnóstico final en 211 sospechas consecutivas de infartos coronarios leves o subagudos en 206 pacientes.En 77 (36%) de los 211 episodios, infarto agudo o subagudo. La E.C.G. inicial mostró un patrón diagnóstico en solo 19 (25%) de estos 77 episodios; en 39 (50%) fue anormal pero no diagnóstica de infarto reciente; mientras que en 19 (25%) la alternativa diagnóstica fue definida en 61 episodios. La E.C.G. fue estrictamente normal en sólo 23 (38%) de estos 61 episodios; en 15 (25%) presentó alteraciones menores y en 23 (38%) fue macroscópicamente anormal.

Reporte de 24 casos de infarto de miocardio atendidos en domicilio
 Durante un período de cuatro años en una práctica general 50 pacientes sufrieron infarto de miocardio; 24 fallecieron antes de que su médico general los vio. De los fallecidos 26, 2 ingresaron por motivos sociales y los demás fueron tratados en sus domicilios. Ninguna mujer sufrió un émbolo pulmonar el décimo día de su enfermedad y fue ingresada al hospital. Tres pacientes desarrollaron arritmias, uno falleció. Otro paciente falleció, pero el otro realizó recuperaciones sin incidencias. Estos resultados se comparan bien con los obtenidos por unidades especializadas, tal vez porque las ventajas de esta unidad se equilibran por los riesgos de transporte a ella.

Tratamiento de la gonorrea con dosis orales únicas de rifampicina
 De 103 casos de gonorrea aguda no complicada tratados con dosis orales únicas de 900 mg. Se siguió una nueva rifampicina antibiótica 89 y se encontraron 10 (11,2%) fracasos aparentes. La rifampicina da resultados que comparan favorablemente con los obtenidos en condiciones similares con otras dosis orales similares. Proporciona una alternativa de terapia de escisión simple en pacientes en los que está contraindicada la penicilina.

La influencia de la longitud muscular en el desarrollo de la fatiga en el tono sartoro
 1. Se obtuvieron curvas de fatiga en los músculos que contrajeron la longitud (L) diferente de la óptima (L(o)) y se realizaron tetani isométrico de duración fija a intervalos regulares. Cada sexto tétanos ocurrió en L(o), el resto se produjo en L. Los parámetros de la curva de fatiga se compararon con los de los controles contratados siempre en L(o). La dificultad se midió como el coeficiente de reducción exponencial de la tensión con el tiempo.2. La rigidez varió linealmente con la longitud en los músculos acortados y alargados, pero las inclinaciones de las relaciones fueron significativamente diferentes para los dos grupos.3. Los valores de tensión de los músculos experimentales individuales cayeron en dos curvas independientes, una para las obtenidas en L(o), otra para datos en L. El mismo músculo mostró, por lo tanto, dos procesos de fatiga diferentes que siguieron evolución temporal independiente.4. Los puntos 2 y 3 de este sumario implican que la fatiga es un proceso dependiente del escenario real de los miofilamentos durante la contracción y no distribuido uniformemente dentro del sarcómero 5. Se propone que la fatiga es el resultado de los cambios locales que ocurren en puntos discretos reactivos del miofilamento. Los resultados experimentales se discuten en términos de esta hipótesis y del modelo de deslizamiento de la contracción.

Efectos de la hiperventilación sobre la respuesta circulatoria del conejo a la hipoxia arterial
 1. Los efectos circulatorios de la hiperventilación artificial con mezclas de aire y oxígeno bajo fueron estudiados en conejos anestesiados con cloroalose-uretano y con yoduro de de decametonio. El papel de los aferentes vagales en la respuesta a la hipoxia también fue evaluado en animales espontáneamente ventilados no anestesiados y anestesiados.2. En el conejo anestesiado, la hiperventilación artificial inhibió todos los cambios en la actividad autonómica al corazón y a la circulación periférica resultantes de la estimulación de los quimiorreceptores arteriales, y también redujo el tono vagal. En animales con sección del seno carotídeo y de los nervios aórticos los cambios en la actividad autonómica observados durante la hipoxia y la hiperventilación fueron mucho menores que en los animales normales y afectaron solamente la actividad autonómica cardíaca.3. Los efectos de la hiperventilación durante la hipoxia fueron mediados principalmente por aferentes vagales y no por los efectos de la hipocapnia. En ausencia de cambios en la actividad autonómica (por ejemplo, durante la hiperventilación artificial con aire) los efectos circulatorios fueron pequeños y menos claramente relacionados con la actividad vagal aferente.4. En la respiración espontánea, anestesiada y no anestesiada, la actividad aferente vagal de conejo resultante de la respuesta respiratoria a la hipoxia inhibe la actividad simpaticoadrenal de la misma forma que durante la hipoxia artificial. La importancia de la entrada aferente vagal en el conejo es discutida en relación a las diferencias cualitativas en la respuesta circulatoria con el aumento de la severidad de la hipoxia y con relación a los efectos de la anestesia.

Los efectos de la anestesia con cloralosa-uretano y pentobarbitoneo sódico sobre los componentes locales y autonómicos de la respuesta circulatoria a la hipoxia arterial
 1. Las respuestas circulatorias y respiratorias a la hipoxia arterial grave fueron estudiadas en conejos normales, conejos desfilados sin efectores autonómicos funcionales, y animales atropinaizados antes de la anestesia y durante el uso de cloraletano. La actividad autonómica no sistémica y la actividad autonómica al corazón fueron evaluadas a partir de una comparación de las respuestas de los diversos preparados.2. En el animal con respiración espontánea normal, cada anestésico tuvo un modo de acción similar y modificó cualitativamente la respuesta circulatoria presente antes de la anestesia. En el animal eferente, la respuesta circulatoria fue determinada por los efectos locales de la hipoxia, siendo alterada apenas cuantitativamente durante la anestesia.3. En el animal no anestesiado normal, los cambios reflejos en la actividad autonómica durante la hipoxia consistieron en un gran aumento de la actividad eferente vagal, una disminución de la actividad simpaticoadrenal total y un aumento de la actividad simpaticoadrenal espontánea. Durante la anestesia con ventilación controlada, la actividad simpaticoadrenal sistémica aumentó más y la bradicardia volvió a desarrollar. La bradicardia ahora se debió exclusivamente a la reducción de la actividad simpática cardíaca y no al aumento de la actividad eferente vagal.

La secreción de kallikrein y su papel en la vasodilatación en la glándula submaxilar
 1. Se compararon los efectos de la estimulación nerviosa simpática (chorda) y simpática sobre la concentración y producción de kallikrein secretada en la saliva de la glándula submaxilar del gato. La estimulación simpática siempre produjo una concentración mucho mayor (hasta 500 veces) y la producción (hasta 390 veces) de kallikrein que la estimulación parasimpática. En el perro, en el que la estimulación nerviosa simpática produce poca o ninguna secreción de la glándula submaxilar, también hubo un marcado aumento de la secreción de kallikreina cuando se superpuso la simpática en las paras. Ese efecto no ocurrió, sin embargo, en la glándula submaxilar del conejo.2. Fue posible depleción de la glándula submaxilar del gato de kallikrein, ya sea por ligadura del conducto por varios días o por ligadura del conducto y estimulación del nervio simpático, ya sea por estimulación salival indetectable. Esas glándulas, sin embargo, respondieron a la estimulación con chorda con vasodilatación normal resistente a la atropina.3. Existe un estrecho paralelismo entre la velocidad de secreción de salvia y la vasodilatación en un rango de frecuencias de estimulación con chorda, pero el débito (y concentración) de callikrein en la misma saliva es distinto. Nuestros resultados son consistentes con la visión de que los nervios vasodilatadores existen en los nervios parasimpáticos para la glándula submaxilar. Sugerimos que son colinérgicos a pesar de que la vasodilatación por chorda es resistente a la atropina. Además, se sugiere que ni el sistema kallikrein-kinin- ni las fibras nerviosas vasodilatadoras adrenérgicas juegan un papel significativo en la vasodilatación por chorda.

Fallo en la conducción de los axones mielinizados y no mielinizados a bajas temperaturas
 1. Se examinaron y compararon los efectos de la baja temperatura sobre la conducción en axones mielinados y no mielinizados del nervio safeno felino. Los nervios fueron codificados por un termodo convencional, pero los gradientes térmicos fueron minimizados por una capa insulante de gel de agar-salina sobre el nervio y la cara del termode.2. La temperatura media de bloqueo de 31 axones no mielinizados, 2,7 grados C, fue significativamente menor que la de 111 axones mielinizados, 7,2 grados C. No se pudo demostrar ninguna evidencia para un bloqueo diferencial de los axones mielinizados según su velocidad de conducción normal.3. Las reducciones en las velocidades de conducción proporcionales de los axones mielinizados y no mielinizados fueron casi idénticas entre 17 y 37 grados C. Sin embargo, por debajo de 17 grados C la velocidad a la cual la velocidad de conducción proporcional de los axones no mielinizados cayó durante el enfriamiento fue significativamente menor que para los axones mielinizados. Como resultado, las velocidades críticas mínimas de conducción se alcanzaron a mayores temperaturas en los axones mielinizados que en los axones no mielinizados.4. La velocidad de conducción de impulsos sucesivos en un tren disminuyó progresivamente hasta un valor constante que dependía de la frecuencia de estimulación. Consecuentemente, los impulsos precoces fueron separados por intervalos que excedían los entre estímulos y no fueron afectados por temperaturas que bloqueaban los impulsos posteriores. El patrón de bloqueo fue consistente con una refractariedad creciente de los axones a medida que la temperatura cayó.5. La frecuencia máxima de descarga de los axones mielinizados podría llevar a temperaturas entre normal y 12 grados C se relacionó directamente con el tamaño de las fibras. Los axones no mielinizados podrían conducir trenes de baja frecuencia de impulsos a temperaturas que bloquearon tal actividad en los axones mielinizados. En todos los axones, los trenes de alta frecuencia de impulsos pueden ser completamente bloqueados a temperaturas que permiten que los trenes de menor frecuencia pasen sin interrupción.6. La histéresis en las temperaturas de bloqueo de los axones se relacionó con la histéresis en sus velocidades de conducción.

Potenciales de receptores despolarizantes e hiperpolarizantes en la terminal nerviosa no mielinizada en los cuerpos pacinianos
 1. Los corpúsculos pacinianos o terminales nerviosas no mielinizadas en los cuerpos pacinianos, a partir de los cuales se retiraron las laminillas, fueron estimulados con compresión linealmente creciente máxima de variación. Se inició un impulso con una compresión con una tasa de aumento mayor que una pendiente crítica. La pendiente crítica fue de 1,1-1,2 rheobase/msec en ambos corpusculares intactos y terminales decapsulados.3. El potencial receptor de la terminal aumentó en magnitud y tasa de elevación con el aumento de la tasa de compresión. Su tasa de elevación se relacionó linealmente con la tasa de compresión.4. Se observó hiperpolarización en la retirada de la compresión y se inició un impulso en la recuperación del potencial de membrana hiperpolarizada.5. En algunos corpuscles o terminales decapsulados se produjo hiperpolarización a la compresión y se produjo una respuesta despolarizante al retirar la compresión. Después de la rotación por 90 grados a lo largo de su eje largo, produjeron despolarización en la compresión.6. Se confirmó la diferencia en la sensibilidad direccional de los cuerpos y terminales decapsulados y se explicó en base a la forma de la terminal.7. Las respuestas on- y off-responses de latencia variable registradas de una porción central del axón a los cuerpos pacinianos fueron explicadas por las respuestas despolarizantes e hiperpolarizantes en la terminal.

Componentes de sodio y calcio de los potenciales de acción en la neurona gigante de Aplysia
 1. Los potenciales de acción resultantes de la estimulación directa pueden ser registrados a partir de la suma de la neurona gigante de Aplysia (locada en el ganglio visceral) en soluciones externas libres de sodio y sin calcio. Las neuronas fueron implicadas por microelectrodos internos a lo largo del cambio de soluciones externas.2. La reposición completa de sodio o calcio en el medio de baño con Tris solo da lugar a una reducción parcial de la sobreshoja de espigas. La sustitución simultánea de sodio y calcio anula de forma reversible y rápida el pico.3. El componente sodio de la espiga en medio libre de calcio es bloqueado por la tetrodotoxina; el fármaco no tiene efecto sobre la espiga dependiente del calcio en medio libre de sodio. El cloruro de cobalto aplicado externamente sólo bloquea el componente calcio-dependiente.4. En medios libres de calcio, el valor de sobreshombre varía con la concentración de sodio de la manera prevista para un electrodo de sodio. En los medios libres de sodio, la membrana se comporta como un electrodo de calcio.5. Estos resultados sugieren que, durante el potencial de acción normal, tanto el sodio como el calcio actúan como portadores de la corriente dirigida hacia el interior.

El transporte activo del ácido 5-hidroxiindol-3-ylacético y del ácido 3-metoxi-4-hidroxifenilacético a partir de un sistema de perfusión recirculante de los ventrículos cerebrales del perro no anestesiado
 1. Se describe una operación en perros para la implantación de tubos guía al ventrículo lateral y cisterna magna y un método por el cual el espacio ventricular puede ser perfundido repetidamente en animales conscientes y no entrenados.2. Se examinaron las características de un sistema de perfusión recirculante y la formación y absorción volumétrica del líquido cefalorraquídeo y el volumen del espacio ventricular perfundido se derivaron de las concentraciones alcanzadas durante la infusión de inulina al sistema.3. El ácido 5-hidroxiindol-3-ylacético (5-HIAA), el metabolito ácido 5-hidroxitriptamina y el ácido 3-metoxi-4-hidroxifenilacético (HVA), principalmente aminoácido a la región del líquido cefalorraquídeo, demostraron ser el principal metabolito activo. Fue posible inhibir el transporte activo de estos ácidos del líquido cefalorraquídeo pretratamiento de los perros con probenecid.

Factores que afectan la infección de protoplastos con ácido desoxirribonucleico de actinofago PK-66
 Para establecer un método de transmisión de materiales genéticos en el género Streptomyces, se estudiaron las condiciones de infección de protoplastos de S. kanamyceticus por actinophage PK-66 deDNA. Las protoplastias de Streptomyces fueron preparadas por tratamientos con lisozima y tripsina. La infectividad del ADN de los fagos fue reforzada por la presencia de NaCl en el medio. La concentración óptima de las protoplastos para infección con ADN fue de 7 x 10(7) a 4 x 10(8)/ml. Se encontró una relación proporcional entre la infectividad y la concentración de ADN en un determinado rango. La máxima producción de fagos maduros se logró después de 19 horas de incubación. El número de fagos propagados en la mezcla de infección alcanzó 10(4) unidades formadoras de placa por ml en las condiciones adecuadas. El ADN de los fagos infectó no sólo protoplastos preparados de S. kanamyceticus, sino también los preparados de S. violaceoniger y S. acidomyceticus, resistentes a P-K

Aislamiento y caracterización del transductor bacteriófago BP1 para Bacterium anitratum (Achromobacter sp.)
 Se ha aislado un pequeño fago transductor contra una cepa de Bacterium anitratum. La partícula tiene una dimensión cefálica de 450 A y una cola de aproximadamente 200 A largo. El período latente es de 16 min y el tamaño medio de estallido es de 98. La partícula intacta tiene una absorción máxima y mínima en 260 y 237 mmu, respectivamente. El coeficiente de sedimentación (S(20)) es de 460. El fago contiene ADN bicatenario con títulos S (20,w) de 32,8. Las estimaciones del peso molecular del ácido desoxirribonucleico oscilaron entre 2,33 x 10(7) y 2,66 x 10(7) basadas en estudios de velocidad de sedimentación. El porcentaje de composición de guanina más citosina del ácido desoxirribonucleico, determinado por centrifugación en equilibrio de cloruro de cesio y temperatura de fundición, fue de 40,7 y 42,0 respectivamente.

Acontecimientos virales necesarios para la inducción de interferón en las células de los embriones de pollo
 Se utilizaron mutantes sensibles a la temperatura del virus Sindbis para investigar la naturaleza de los eventos virales que inducen a las células de embrión de pollo para producir interferón. Las células embrionarias de pollo inducidas por la cepa resistente al calor de los padres del virus Sindbis produjeron cantidades esencialmente iguales de interferón a los 29 y 42 C. Un ARN(-) y tres cepas de ARN(+) [mutantes sensibles a la temperatura incapaces (ARN(-)) y capaces (ARN(+) de producir ácido ribonucleico a 29oC]. Se concluye que el ARN viral per se y la replicación del ARN viral no inducen la producción de interferón por las células embrionarias de pollo.

La eficacia del ácido nitroso como agente inactivo y mutagénico del virus del mosaico del tabaco intacto y su ácido nucleico aislado
 Cuando el virus del mosaico del tabaco (TMV) y su ácido nucleico aislado (TMV-RNA) fueron tratados con ácido nitroso, el ácido nucleico fue inactivado seis veces más rápido que el virus intacto. La inactivación de ambas entidades infecciosas fue exponencial con el tiempo de tratamiento hasta un 0,1% de supervivencia. Se obtuvieron 8 fenotipos mutantes diferentes después de la inactivación de TMV y TMV-ARN a 50, 10, 1,0 y 0,1% de supervivencia. Se indujo significativamente más mutantes en relación a aislados sin alteración en todos los niveles de supervivencia al tratamiento con ácido nitroso de la VTM que del ARN-TMV. Además, la proporción de dos fenotipos mutantes específicos fue significativamente mayor en el TMV tratado que en el TMV-ARN tratado. Sin embargo, no se observaron diferencias cualitativas entre los espectros mutacionales de la VTM tratada con ácido nitro y el ARN-TMV. Estos resultados indican que, en el virus intacto, el capsoide viral protege algunos de los sitios involucrados en la letalidad; por lo tanto, proporcionalmente más mutantes son inducidos en el tratamiento con ácido nitro-RNA de la TMV versus TMV.

Fraccionamiento del virus de encefalitis equina oriental por centrifugación en gradiente de densidad en CsCl
 Cuando el virus de la encefalitis equina Oriental parcialmente purificada (EEE) se centrifugó al equilibrio en CsCl, se observaron tres bandas específicas del virus. Se detectó hemaglutinina en una densidad de buyos de 1,18 g/cm(3). El virus del EEE infeccioso se acopló en dos posiciones; la mayor parte del virus se acopló a 1,20 g/cm(3) y una menor cantidad a 1,22 a 1,23 g/cm(3). El análisis de los perfiles radiactivos del virus del EEE fraccionado por CsCl marcado con (32)PO(4) o (3)H-uridina sugirió que la hemaglutinina se encontraba estrito de la virión intacta del EEE. El origen viral de la hemaglutinina fue verificado por inhibición con antisuero específico. Los intentos de diferenciar entre el virus del EEE infeccioso de las distintas densidades de buyos mostraron que la partícula denser no era un contaminante del virus ni un mutante de densidad. No se obtuvo evidencia que indicara que la partícula denser fuera una forma inmadura del virus del EEE. Las dos especies infecciosas del EEE obtenidas después de la fraccionamiento de CsCl fueron indistinguibles molecularmente. Además, el virus del EEE no fraccionado y fraccionado por CsCl se sedimentó en unos 260S en gradientes de sacarosa. Estos resultados, junto con los resultados de los experimentos de rebote, sugieren que la especie denser EEE (1,23 g/cm3) resulta de una alteración o ruptura de la superficie de la neoaglutinación del EEE (1.20).

Separación de diez segmentos del genoma del reovirus por electroforesis en gel de poliacrilamida
 Se analizó por electroforesis en gel de poliacrilamida el ácido ribonucleico (ARN) doble cadenado extraído de reovirus purificados de los tres serotipos y de células infectadas por virus tipo 3. Se calculó que cada RNA incluye 10 segmentos: 3 fragmentos grandes, 3 intermedios y 4 pequeños correspondientes a pesos moleculares de aproximadamente 2,5, 1,4 y 0,8 x 10(6) daltons, respectivamente, o un total de 15(6) daltons.

Segundo locus de bacteriófago P22 necesario para el mantenimiento de la lisogénesis
 Se ha aislado un alelo sensible a la temperatura de un locus de fago P22, conocido como implicado en el establecimiento de lisógeno. Este mutante, P22 ts mnt, forma lisogenos estables a 30 C, inducidos por calentamiento a 43 C. Esto muestra que este locus está involucrado en el mantenimiento de la lisogénesis. El locus ts mnt es alrededor de 18 unidades de recombinación lejos de la región c. El alelo silvestre mnt(+) es dominante sobre mnt y es responsable de un producto citoplasmáticomente diffusible.

Inhibición de la síntesis proteica de HeLa por la vacuna virión
 La síntesis proteica de HeLa se suprime rápidamente tras la infección con el virus de la vaccinia purificado. Esto se midió de tres maneras. i) en presencia de 5 μm de actinomicina D por ml, se previno la síntesis de proteínas virales y se midió directamente la disminución de la síntesis proteica del huésped. ii) las partículas virales irradiadas con 800 erg o más de luz ultravioleta (UV) por mm(2) son defectuosas en su capacidad para iniciar la síntesis de proteínas virales, pero todavía inhiben la síntesis proteica del huésped. Después de la adición del virus UV-irradiado, se midió la disminución de la síntesis proteica del huésped. iii) La electroforesis en gel de poliacrilamida se utilizó para distinguir entre proteínas de hospedero y las inducidas por virus. Se obtuvieron los siguientes resultados. i) La inhibición de la síntesis de proteínas de las células HeLa se inicia en los 20 minutos siguientes a la infección con partículas de vacuna purificadas. Más del 95% de inhibición ocurre entre 1 y 4 h después de la infección, dependiendo de la multiplicidad viral utilizada. ii) La síntesis del ácido ribonucleico viral o de la proteína viral no se requiere para la inhibición de la síntesis proteica del hospedador. iii) La capacidad de las partículas del virus para inhibir la síntesis de proteínas celulares se pierde tras el tratamiento térmico o detergente. iv) Tras la irradiación UV se mantiene la capacidad de las partículas del virus para inhibir la síntesis de proteínas celulares. v) La síntesis de proteínas virales de la vacuna en las células pre infectadas es resistente a los efectos de la sobreinfección con partículas de vaccinia irradiadas por UV. vi) La inhibición de la síntesis de proteínas celulares es completa y no implica la continuación de la síntesis de fragmentos de polipéptidos pequeños. vii) La reducción del tamaño de los polirribosomas huéspedes se produce rápidamente por la infección por el virus de la vaccinia. Los resultados se interpretan como un efecto selectivo de algún componente de la partícula del virus de la vaccinia o de la enzima huésped activada por el virus en la síntesis proteica del huésped a un nivel más allá de la transcripción.

Replicación del virus de la encefalomielitis equina occidental
 El análisis de la fracción citoplasmática de las células embrionarias de pollo durante la fase exponencial de la encefalomielitis equina occidental (EEM) mostró que la densidad viral del ácido ribonucleico corto (ARN) sedimentada por sacarosa (3) se asociaba a gradiente. El ARN extraído de esta estructura se sedimentó en gradientes de densidad de sacarosa a 26S. Después de un mayor período de exposición a (3)H-uridina, el ARN viral radiactivo se asoció a una estructura que se sedimentó en gradientes de densidad de sacarosa como materiales con coeficientes de aproximadamente 140S. La estructura 140S contenía ARN viral y proteína viral. Se demostró que las estructuras 140S no son polisomas inducidos por virus. La estructura 140S contenía predominantemente el tipo 40S de ARN viral y algún tipo 26S. El análisis electroforético de la virión alterada reveló que al menos dos proteínas (tipos I y II) estaban presentes en el virión purificado. Solo la proteína tipo II estaba presente en la estructura 140S. A diferencia del virión, la estructura 140S no contenía ningún lípidos que pudiesen ser detectados por la incorporación de (14)C-colina. Estos datos sugieren que la estructura 140S representa la parte interna de la nucleproteína del virión. La tasa de aparición del virus etiquetado se retrae por detrás de la formación de la estructura 140S en las células infectadas. Los experimentos en cadena de pulso con (3)H-leucina sugieren que la estructura 140S puede representar un precursor de la partícula del virus. Los resultados se discuten en términos de la maduración del virus de la EEM en las células infectadas.

Interacción virus-receptor en un sistema adenovirus
 Las células HeLa o KB cada una contienen alrededor de 10 sitios receptores para adenovirus tipo 2. Estas están inactivadas por el tratamiento de células vivas con subtilisina. La actividad receptora de las células tratadas con enzimas se recupera después de 4 a 8 h de incubación en medio completo. Se desarrolló una técnica que utiliza la diferencia en la densidad de flotantes entre virus libres y complejo receptor-virus para demostrar la actividad del receptor. La fracción celular reveló que los receptores se limitaron principalmente a la fracción de membrana plasmática y que la actividad del receptor despreciable podría demostrarse en las células tratadas con enzimas. Probablemente la subtilisina no penetraba en la membrana celular, por lo que los receptores se limitan a la superficie celular. La fibra purificada de la virión previene completamente la unión de adenovirus tipo 2 y 5 a sitios receptores a una relación de 10(5) moléculas proteicas por célula. Los estudios de adsorción indican que se dispone de sitios de receptores de 10(5) a 10(6) de la proteína estructural. La fibra no afecta la unión del poliovirus tipo 1.

Proteínas estructurales y no estructurales de un arbovirus
 El virus Purified Semliki Forest (SFV) contiene tres proteínas estructurales, mientras que su núcleo (nucleocapsid) contiene dos de estas proteínas. Para identificar todas las proteínas sintetizadas bajo la dirección del virus, las células fueron infectadas con FVS en presencia de actinomicina D y guanidina. La síntesis de proteínas celulares fue marcada e irreversiblemente inhibida bajo esas condiciones; el crecimiento del virus fue reversiblemente inhibido por la guanidina y comenzó cuando las células fueron lavadas para eliminar la guanidina. Cuando las células fueron tratadas con guanidina por 4 h después de la infección por el virus y luego se lavaron, cinco proteínas mayores fueron producidas tempranamente en la infección. Tres de estas proteínas correspondieron a proteínas estructurales del virus. Ninguna de estas cinco proteínas fue una proteína importante de células no infectadas o de células infectadas por el virus que se habían incubado con interferón parcialmente purificado antes de la infección. Posteriormente se produjeron tres proteínas principales, las proteínas estructurales del virus.

Inhibición de la síntesis proteica de arbovirus por interferón
 La infección de las células tratadas con guanidina y actinomicina D y luego se lavó para eliminar la inhibición de la guanidina del crecimiento del virus no tuvo efecto sobre la actividad antiviral ya establecida por el interferón. La síntesis de proteínas en las células tratadas con interferón bajo estas condiciones se redujo en comparación con las células control tratadas de forma similar pero no expuestas al interferón. En esas células control, el análisis por electroforesis en gel de poliacrilamida indicó que seis proteínas fueron producidas durante la primera hora después de la reversión de la guanidina. Cinco de estas proteínas han sido identificadas previamente como probablemente de origen viral. En las células tratadas con interferón sólo se produjo una proteína importante. La síntesis de ácido ribonucleico (ARN) por el virus Semliki Forest durante la primera hora después de la reversión de la guanidina fue marcadamente deprimida por incubación a 42 C, pero no se observó inhibición de la síntesis total de proteína producida por la proteína. El interferón fue totalmente activo en las células incubadas a 42 C. Los resultados sugieren que el interferón inhibe la producción de proteínas Semliki Forest virus ordinariamente producidas bajo la dirección del genoma viral.

Limpieza por formaamida de enlaces intercapsómicos en adenovirus tipo 4 y 7 viriones y hemaglutininas
 Cuando las preparaciones crudas de adenovirus tipo 4 y 7 fueron tratadas con soluciones de formaamida, se logró una inactivación completa o casi completa de la infectividad sin afectar los títulos de fijación del complemento de las mismas preparaciones. Los estudios sobre viriones purificadas mostraron que los enlaces intersubunitarios dentro de los capsidos virales estaban rotos y los capsomadores aislados fueron liberados como resultado del tratamiento con formaamida. Cuando se sometió al mismo tratamiento, las hemaglutininas se transformaron secuencialmente en hemaglutininas incompletas (pentons), que se transformaron a su vez en bases y fibras de pentón.

Análisis de volumen objetivo del virus de la vacuna: influencia de la dispersión del virus y partículas no infecciosas
 Estos datos indican que el 90% del virus de la vaccinia monodisperso (VV) tiene una dosis de D(37) de 1,0 x 10(4) +/- 0,2 x 10(4) rad cuando se expone al efecto directo de las fuentes gamma (60C). Esta dosis de D(37) produjo un tamaño de tartamudez de aproximadamente 10(8) daltons, cercano al peso molecular del ácido desoxirribonucleico VV. Este objetivo corresponde al primer componente de la curva de supervivencia de VV. El virus no infeccioso parece desempeñar un papel en la pendiente y la proporción de la curva de supervivencia segundo componente, sugiriendo que la reactivación de la multiplicidad ocurre.

Evidencias de una nueva endonucleasa sintetizada por la bacteria lambda
 La infección por Escherichia coli no lisogénica CR34(S) (Thy(-) con la bacteria bacteriophage lambda C(I)857 resultó en la formación de doble cadena de ácido twisted circular. Cuando estas bacterias infectadas fueron incubadas en ausencia de timo, hubo una disminución significativa en la cantidad de ADN de la especie I después de 60 min de incubación. También se observó una pérdida similar del ADN de lambda de la especie I durante la incubación en un medio timo deficiente después de la infección de la cepa I deficiente de endonucleasa, E. coli(Thy(100). Esta destrucción del ADN de lambda circular twisted en células privadas de timo no ocurrió en presencia de cloranfenicol ni en procambiables de E. coli lisogénica CR34. Por lo tanto, se concluye que la endonucleasa que ataca esta configuración circular del ADN de lambda es recientemente sintetizada después de la infección y está dirigida por el cromosoma de los fagos.

Bacteriófagos de Escherichia coli K. I. Aislamiento y caracterización introductoria de cinco bacteriófagos de Escherichia coli K
 Se ha aislado un conjunto de cinco fagos de Escherichia coli K. Estos fagos se adsorben y lidian las formas capsulares de la bacteria hospedadora, mientras que sus mutantes espontáneos y acapsulares no se ven afectados. Todas las cepas hospederas son cepas de prueba altamente encapsuladas para antígenos de E. coli K del tipo termoestable A y segregan fácilmente mutantes acapsulares. En cuatro de los sistemas fagos-host, todo crecimiento secundario obtenido fue acapsular. Cuando se evaluaron mutantes en 38 cepas de E. coli y Klebsiella, se encontraron menos de un mutante por cada 10(5) unidades formadoras de placa. No se obtuvieron anticuerpos neutralizantes de reacción cruzada cuando los conejos fueron inmunizados con los fagos K. Los periodos latentes (entre 16 y 30 min) y los tamaños promedio de estallido (entre 145 y 580) fueron determinados por experimentos de crecimiento en un solo tiempo.

Características biofísicas, biológicas y citoquímicas de un virus asociado a tumores de hámster trasplantables
 Un virus que semejó de virus de la leucemia murina tipo C, asociado a tumores de hámster trasplantables, se caracterizó parcialmente con respecto a ciertas características biológicas, biofísicas y citoquímicas. Según lo determinado por microscopía electrónica, las concentraciones elevadas del virus aparecieron en los plasmas sanguíneos de hámsters en crecimiento tumoral. Las madres inoculadas con concentrados de virus no mostraron evidencia macroscópica de enfermedad, y los intentos preliminares de infectar varias células de hámster en cultivos de tejidos no tuvieron éxito. Una línea celular de un tumor que contenía virus, establecido en el cultivo de tejidos, liberó un gran número del virus en los fluidos sobrenadantes mediante la compra. El pico de densidad de flotantes de los concentrados de virus en gradientes de densidad de tartrato de potasio fue de 1,13 g/cm(3), por absorción ultravioleta y análisis microscópico de electrones. La tinción con naranja de acridina y los métodos de digestión de nucleasa han indicado que el virus es probablemente un virus del ácido ribonucleico.

Infarto de miocardio después de operaciones quirúrgicas
 Ciento cuarenta y un pacientes quirúrgicos seleccionados al azar, con edad igual o superior a 35 años, fueron estudiados en el preoperatorio, seguidos por sus procedimientos quirúrgicos y reevaluados durante la primera semana postoperatoria bajo anestesia general asociada con evidencias de cirugía miocárdica. El 38% de estos pacientes tenían evidencia clínica preoperatoria de cardiopatía, hipertensión arterial o diabetes; el 45% tenían patrones anormales de E.C.G. preoperatorios. Todos los pacientes presentaron infarto de miocardio durante o dentro de las 36 horas de operación. El diagnóstico postoperatorio no específico de E.C.G. fue igualmente frecuente en los grupos de pacientes con electrocardiogramas preoperatorios normales o anormales. La relación entre el aumento de la concentración sérica de deshidrogenasa sérica no confundida.

Terapia estreptoquinasa en embolismo pulmonar agudo mayor: efectividad y problemas
 Dieciocho pacientes con embolismo pulmonar mayor fueron tratados con estreptoquinasa infundida por catéter o por vía intravenosa. Catorce mostraron mejoría clínica y 12 de los 16 pacientes investigados presentaron mejoría angiográfica definitiva después de 24 a 48 horas de tratamiento con estreptoquinasa. La mejoría angiográfica tras estreptoquinasa contrastó con la ausencia de ésta en tres pacientes después de 24 horas de tratamiento con heparina. La resolución posterior a la terapia estreptoquinasa fue más notable en los pacientes tratados con embolia pulmonar complicada. De los cuatro pacientes que no mejoraron, dos fallecieron y dos tuvieron embolectomía pulmonar y sobrevivieron. Los resultados sugieren que la terapia con estreptoquinasa es practicable siempre que se disponga de un adecuado control de laboratorio y resolución pulmonar aguda.

Úlcera gástrica producida durante el tratamiento con indometacina
 Los síntomas dispépticos, la hemorragia digestiva o el desarrollo de anemia sin dispepsia en pacientes tratados con indometacina pueden ser manifestaciones de ulceración péptica. Estas manifestaciones se presentan tanto con supositorios como con cápsulas. Las úlceras en esta serie tendieron a ser prepilóricas y a menudo despertaron la sospecha de malignidad. Los síntomas se aliviaron rápidamente y la curación radiológica se produjo rápidamente tras la retirada del fármaco.

Tratamiento de la colitis ulcerosa con azatioprina
 Se administró azatioprina (Imuran) a siete pacientes con colitis ulcerosa que presentaron una recaída que no pudo ser controlada por esteroides adrenocorticales. En cuatro pacientes la remisión se inició de una a dos semanas después del inicio del tratamiento antimetabolito. La administración de corticoides continuó simultáneamente con azatioprina, pero la dosis podría reducirse y en un caso se retiró. Además de leucopenia transitoria en dos casos, no se encontraron complicaciones transitorias ni vómitos en dos casos.

Cambiar el uso de camas hospitalarias por los ancianos
 Los cambios recientes en la estructura etaria de la población hospitalaria mental de la Región de Birmingham son examinados por primera vez. La proporción de pacientes con 65 años o más del total de residencia ha aumentado constantemente y a finales de 1967 fue de 43%, y más de la mitad de las mujeres están aumentando en este grupo de edad.Los ingresos de los hospitales generales han aumentado. Durante 1967, en promedio la quinta parte de las pacientes que ocupaban camas por casos agudos (excluyendo maternidad) tenían 65 años o más. En el servicio de geriatría disminuyó la tasa de rotación anual de 1961. Esto sugiere que el servicio geriátrico está sobreesfuerzo y que está suborganizado, subestado o subcapitalizado-posiblemente los tres. No se recomienda el expedito de admitir a los ancianos "excesos" en hospitales mentales.

Reemplazo de válvula cardiaca de emergencia
 Dieciséis pacientes con insuficiencia cardíaca terminal por valvulopatía tuvieron operación de emergencia para reposición de valores. Cuatro pacientes no sobrevivieron debido a la afectación irreversible del miocardio o de órganos secundarios. El resto, sin embargo, tuvo reversión inmediata de la insuficiencia cardíaca después de la operación, y todos se volvieron totalmente activos después del alta. El reconocimiento de la descompensación refractaria en las valvulopatías exige una rápida consideración de la intervención quirúrgica.

Uso en adultos en California
 Una encuesta transversal de adultos en California provee la siguiente información sobre el uso de estimulantes de la prescripción y de no prescripción, sedantes y tranquilizantes.* Una persona en dos ha usado uno o más de estos medicamentos en el país. Alrededor de tres de cada diez personas las han usado en los últimos 12 meses.* El uso frecuente es reportado por 17 por ciento de los adultos muestreados y ocurre entre casi dos veces más mujeres que hombres. * También se encuentran afiliadas relativamente altas. Las proporciones relativamente bajas se encuentran entre las personas en ocupaciones calificadas, semidesconocidas y no satisfechas.* Contrario a la expectativa, ni la renta ni la educación están muy relacionadas con el uso frecuente de psicofármacos. Sin embargo, las diferencias reales pueden estar oscuradas por el hecho de que las preguntas de esta investigación preliminar combinaron tanto medicamentos con prescripción como sin prescripción. Los retornos tempranos de una encuesta realizada en San Francisco indican que el uso de drogas éticas es, efectivamente, más común en los grupos de ingresos mejor educados.* Los patrones de uso frecuente de drogas por edad reflejan claramente cambios de necesidades y estrés. Los hombres, por ejemplo, son más propensos a reportar el uso de estimulantes en sus 30 años, tranquilizantes en sus 40 y 50 años y sedantes a partir de los 60 años. *Los datos socioeconómicos sugieren que las personas en situación tranquila han usado con menor frecuencia. Una explicación ofrecida fue que esas personas no tienen el acceso listo para esos medicamentos como otros. Consecuentemente, existe un factor de operación selectivo: solo aquellos cuya necesidad de drogas es relativamente grande realmente lo consiguen.

Respuesta inmune con especial referencia al uso de múltiples antígenos
 La creciente demanda de servicios preventivos de salud infantil y el aumento general del viaje internacional obligan a una mayor atención al uso de múltiples antígenos, tanto inactivados como vivos, cuando se administran simultáneamente. Parece que con los preparados actualmente autorizados se pueden administrar múltiples antígenos inactivados de forma segura y con expectativa de eficacia óptima. dpt es una combinación de rutina usada en combinación con la poliovacuna trivalente oral para la inmunización primaria de lactantes y niños pequeños de hasta seis años de edad. La vacuna oral contra el poliovirus y la vacuna antivacuna se pueden administrar en el momento del recuerdo o de la dosis de recuerdo de la vacuna antivacuna durante el segundo año de vida, generalmente de 15 a 18 meses. Es evidente a partir de los datos publicados acumulados durante muchos años que varios antígenos pueden ser administrados al mismo tiempo con adecuada respuesta inmunológica. Las pequeñas diferencias en la respuesta de anticuerpos tras la administración simultánea de antígenos virales vivos son de importancia clínica desconocida. El principal motivo de duda en la defensa de un mayor uso de múltiples agentes en este momento es la consideración teórica de la posible neurotoxicidad con aquellas vacunas en las que el agente padre puede tener neurotoxicidad definitiva. La cuestión de posibles efectos aditivos u otros efectos nocivos con el sarampión, la poliomielitis, la rubéola y las paperas cuando se administran simultáneamente, sólo puede ser respondida por estudios controlados cuidadosamente que involucran una estrecha observación de los receptores con la posibilidad.

Mycosis fungoides. Uso tópico de mostaza de nitrógeno en casos recurrentes
 El manejo del paciente con micosis fungoide requiere una variedad de modalidades terapéuticas según el estadio de la enfermedad. El mostaza nitrogenada aplicada tópicamente en las primeras etapas de la enfermedad tiene un efecto paliativo benéfico. Los efectos de las pinturas de mostaza de nitrógeno en el curso posterior de la enfermedad no han sido reportados anteriormente. En el presente estudio, la solución de mostaza de nitrógeno aplicada tópicamente fue usada para controlar las recurrencias de micosis fungoides después del tratamiento con viga de electrones en 11 pacientes. Cada paciente recibió aplicaciones corporales completas de 10 mg por cada 50 ml de solución de clorhidrato de mecloretamina (un mostaza de nitrógeno) en agua diariamente durante siete días. En todos los pacientes el prurito desapareció en la primera semana y las úlceras y placas mejoraron o desaparecieron en dos a cuatro semanas. Se repitieron los cursos de siete días de pintura de mecloroetanolamina por presentar recurrencias. La micosis fungoide fue controlada por esta terapia por períodos de hasta 15 meses. La ausencia de toxicidad sistémica, una baja incidencia de irritación cutánea y la aplicación de los tratamientos en el hogar hacen que el nitrógeno tópico deba ser un coadyuvante útil en el manejo de las fases tardías de la micosis fungoide.

Conferencia del personal médico
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina del Centro Médico Universitario de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Martin J. Cline and Hibbard E. Williams, Associated Profesors of Medicine, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

Efecto de la endotoxina bacteriana y de los inhibidores sobre la inducción de la oxigenación con triptófano en los cortes de hígado de ratón
 La actividad de la oxigenasa triptófana en los cortes de hígado de ratón se mantuvo en medio de inclusión, en la solución de bicarbonato de Krebs-Ringer, o en la sangre total homólogo descendió en 3 hhalr. La actinomicina D y la puromicina aceleran la tasa de disminución, pero la endotoxina no. La adición directa de triptófano al medio resultó en una actividad de la oxigenación por triptófano superior a la normal en 1 hr, y esta se mantuvo muy por encima de la de los cortes de hígado control hasta 6 hr. La triamcinolona, a una dosis que duplica la actividad in vivo de la triptófano de la oxigenación, no afectó a la enzima en los cortes hepáticos. La actinomicina y la endotoxina no alteraron la inducción del sustrato de la triptófano oxigenasa; sin embargo, la puromicina sí lo hicieron en una medida limitada. Los cortes hepáticos preparados a partir de ratones 4 hr después de una inyección de cortisona tuvieron una mayor actividad de la oxigenación con triptófano que los controles. Tanto la endotoxina como la actinomicina D resultaron en una disminución más rápida de la enzima cuando se añadieron a los cortes que se observó en los controles.

Efecto de los agentes inmunosupresores sobre el anticuerpo normal anutralizante del fago en el ratón
 Se determinaron las acciones de tres drogas inmunosupresoras en la síntesis de anticuerpos normales en el ratón adulto. Se administraron inyecciones intraperitoneales diarias de actinomicina D, mostaza de uracil o ciclofosfamida durante periodos prolongados. Los sueros de ratones tratados y no tratados fueron ensayados para evaluar la actividad anutralizante de los fagos para monitorear el efecto de cada fármaco sobre la cantidad de anticuerpos normales circulantes. Excepto por una disminución inicial en el título de actividad antifagia normal MSP2, la actinomicina D no tuvo un efecto significativo sobre la actividad de anticuerpos normales. El mostaza de Uracilo causó una elevación alternante y depresión de los títulos normales de anticuerpos. La ciclofosfamida provocó una depresión prolongada del anticuerpo normal. Los patrones de respuesta a los tres agentes inmunosupresores fueron los mismos para los anticuerpos inducidos y normales.

Respuestas pirogénicas a enterotoxinas estafilocócicas A y B en gatos
 Las respuestas pirogénicas, hasta 4,8 F, fueron inducidas en gatos por administración oral de enterotoxina estafilocócica B altamente purificada en dosis de 10 a 100 μg/kg. La fiebre fue un indicador más sensible de intoxicación que la emesis. Los preparados altamente purificados de enterotoxina A, administrados por vía intravenosa (0,01 a 1,0 μg/kg), por vía oral (10 a 25 μg/kg), o en los ventrículos cerebrales (0,005 a 0,020 μg). La tolerancia a la actividad pirogénica se produjo por inyección intravenosa repetida de una dosis dada de enterotoxina A, pero no por inyección intracerebroventricular repetida. La enterotoxina A fue más potente que la enterotoxina B después de la inyección intravenosa para causar fiebre y emesis. No se pudo demostrar tolerancia cruzada entre enterotoxina A y enterotoxina B o endotoxina de Salmonella typhosa. Esta falta de tolerancia cruzada más la incapacidad de grandes dosis orales (100 a 4,700 μg/kg) de endotoxina para causar fiebre o emesis indican que las respuestas relatadas fueron atribuibles a otras toxinas específicas.

Proteína(s) inactivante(s) del Clostridium histolyticum
 Se obtuvo una fracción proteica que inhibe la actividad hemolítica del complemento de cobaya a partir de fluidos sobrenadantes de cultivos de Clostridium histolyticum y se purificó 150 a 350 veces por precipitación de sulfato de amonio Gate, 75. Se desarrolló un ensayo basado en la inactivación del complemento hemolítico. Las preparaciones anticomplementarias parcialmente purificadas fueron activas contra la caseína y fueron capaces de "solubilizar" endotoxina de Escherichia coli. Se encontraron dos componentes por inactivación diferencial de calor, con complemento y caseína como sustratos, pero solo uno de estos componentes fue activo frente a endotoxina. La actividad más estable de calor, mostrando un 50% de inactivación a cerca de 47 C, se caracterizó como pH y fuerza iónica optima y sensibilidad a reactivos como cistina, beta-mercaptoetanodiaminato pesado.

La coproporfirinogenasa en un mutante deficiente en respiración de levadura carecía de todos los citocromos y acumulaba coproporfirina
 En un informe anterior se describió un mutante deficiente en respiración de levadura que carece de todos los citocromos y hemoproteínas y acumula coproporfirina. Este mutante deficiente en respiración fue sensible a la temperatura y resultó del gen cromosómico único (cito). En este estudio, la actividad de la coproporfirinogenasa, catalizando la conversión de coproporfirinogeno al protoporfirinogeno, fue ensayada en cepas mutantes y silvestres. La actividad de la coproporfirinogenasa fue 10 veces mayor en el mutante citológico que en las cepas silvestres. Las células del mutante citológico cultivado a 20 C presentaron menos actividad que las crecidas a 35 C. Las constantes de Michaelis, el pH óptimo y la activación de la temperatura de las enzimas del mutante citológico y las cepas silvestres fueron similares. Se discute la importancia de la mayor actividad de esta enzima en el mutante citológico, en el cual este paso enzimático aparentemente se bloquea in vivo.

