Costos económicos de las infecciones respiratorias en los Estados Unidos
 Para evaluar un aspecto del impacto de las infecciones respiratorias en los Estados Unidos, se utilizaron datos de encuestas nacionales para estimar los costos económicos directos e indirectos. En general, se estima que las infecciones del tracto respiratorio superior e inferior son responsables de aproximadamente 15 mil millones de dólares en costos directos de tratamiento. Los gastos médicos suponen aproximadamente la mitad y la atención hospitalaria representa aproximadamente una cuarta parte de estos costes. Se estima que 1,25 millones de pacientes son hospitalizados anualmente por infecciones del tracto respiratorio adquiridas en la comunidad y se proyectan tasas de atención superiores a 4 billones de dólares. Casi 300 mil pacientes adquieren infecciones respiratorias nosocomiales anualmente y las tasas para tratar estas infecciones son de aproximadamente $470 millones. Aunque los costos asociados a la atención hospitalaria son sustanciales, aproximadamente $10 billones (67 por ciento del costo total estimado de estas infecciones) resultan del tratamiento de pacientes en régimen ambulatorio. No es posible calcular la magnitud total de los costos indirectos de las infecciones respiratorias, pero las pérdidas de ingresos de los empleados que pierden trabajo por infección son calculadas en más de $9 billones por año.

Evaluación y diagnóstico de diarrea aguda infecciosa
 El abordaje adecuado para el diagnóstico y manejo de la diarrea aguda infecciosa está determinado por la frecuencia y el escenario de la enfermedad, las causas o síndromes reconocibles, el costo y el rendimiento de las pruebas diagnósticas disponibles y la tratabilidad de la enfermedad. La diarrea aguda afecta a todo el mundo de una a más de seis veces cada año, dependiendo de la edad, la localización y las condiciones de vida. La variedad de etiologías virales, bacterianas y parasitarias identificables es grande y el costo del uso indiscriminado de estudios etiológicos para el diagnóstico es prohibitivo. Debido a su insensibilidad para muchos organismos y a la pobre selección de los casos para las pruebas, el cultivo de heces de rutina ha sido una de las pruebas microbiológicas más costosas e ineficaces, el costo por resultado positivo ha superado tradicionalmente $900. El tratamiento apropiado para la gran mayoría de los casos (independientemente de su causa) es simple y efectivo: solución de rehidratación con glucosa y electrolitos. Sobre la base de una adecuada historia y comprensión de la patogénesis, las muestras fecales pueden obtenerse selectivamente y examinarse rápidamente en leucocitos y parásitos, y las diarreas no inflamatorias comunes pueden estar separadas de los estudios inflamatorios. Las bacterias para las cuales el tratamiento antimicrobiano específico debe ser considerado generalmente causan diarrea inflamatoria en los Estados Unidos. Por lo tanto, solamente cuando la historia o los hallazgos de leucocitos fecales indican un proceso inflamatorio es apropiado el cultivo para los patógenos bacterianos invasivos de rutina. En la diarrea inflamatoria esporádica, los métodos de cultivo deben incluir los de Campylobacter jejuni, así como Salmonella y Shigella. Varias circunstancias especiales pueden hacer pensar los parásitos (incluyendo Giardia, Entamoeba, Strongyloides, Cryptosporidium), Vibrio, Yersinia, enteropatógenos. El valor práctico de la identificación específica de rotavirus (por ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas, Rotazyme o microscopia electrónica) es fundamentalmente epidemiológico, especialmente en lactantes o niños pequeños hospitalizados. El uso de este enfoque selectivo al cultivo fecal aumentará enormemente su rendimiento y puede reducir el costo por resultado positivo de $1.000 a menos de $150.

Síndrome de Guillain-Barré después del tratamiento con danazol y corticosteroides para el angioedema hereditario
 Se presenta un caso de angioedema hereditario secundario a déficit de inhibidores de la esterasa C1 asociado a nefritis lúpica. El paciente fue tratado inicialmente con corticoides y danazol y posteriormente presentó síndrome de Guillain-Barré junto con la aparición de complejos inmunes circulantes y un aumento del complemento total y de los niveles de esterasa C3, C4, B y C1. El síndrome de Guillain-Barré puede ser secundario a la terapia con danazol, ya que este medicamento puede aumentar la producción de complejos inmunes circulantes y la síntesis del complemento, proporcionando sustrato adicional para la enfermedad inmunocompleja subyacente. Por lo tanto, la normalización del complemento puede ser peligrosa en el lupus con estados subyacentes de deficiencia del complemento.

Proteína exógena como causa de proteinuria de rango nefrótico
 La hematuria y la proteinuria se desarrollaron en una mujer joven con síntomas de injerencia y deseo sugestivos de lupus eritematoso sistémico. Cuantitativamente, la proteinuria se encontraba en rango nefrótico, pero otras manifestaciones del síndrome nefrótico estaban ausentes. La evaluación serológica mostró resultados normales. Posteriormente se encontró hematuria autoinducida y relacionada con objetos extraños en la vejiga. La electroforesis de proteínas urinarias confirmó proteinuria severa con espigas en la región gamma. La inmunoelectroforesis demostró que la proteinuria no era de origen humano. Los valores de proteínas urinarias posteriores fueron normales. Este caso presenta características compatibles con el síndrome de Münchausen y muestra que la proteinuria grave puede ser facticia.

Desarrollo de un melanoma maligno después de la terapia con levodopa para la enfermedad de Parkinson
 El melanoma maligno se desarrolló en un nevo aparentemente benigno cuatro meses después del tratamiento con levodopa en un paciente con enfermedad de Parkinson. Se reporta este caso y se revisan los reportes previos de esta posible relación causal. Aunque este y los casos descritos anteriormente no son incompatibles con la historia natural impredecible y variable del melanoma maligno, parece prudente monitorizar clínicamente las lesiones pigmentarias en pacientes tratados con levodopa. Los especímenes de biopsia de lesiones sospechosas en estos pacientes deben ser examinados histológicamente y, si se detecta malignidad, deben considerarse terapias alternativas para el tratamiento del parkinsonismo.

Deficiencia de factor X: tiempo normal de tromboplastina parcial y timoma de células fusiformes asociado
 Este reporte presenta una variante de laboratorio no descrita de la deficiencia congénita de factor X, vista en conjunto con un tumor relativamente raro. El paciente tenía antecedentes de sangrado, tiempo prolongado de protrombina y un valor de factor X de 4,2 por ciento de actividad normal, pero el tiempo parcial de tromboplastina y el tiempo de coagulación de Russell fueron normales. El manejo de este caso requirió medidas inusuales para tratar la coagulopatía del paciente.

Síndrome asociado a intoxicación por aluminio en pacientes con insuficiencia renal
 La intoxicación por aluminio es una complicación cada vez más frecuente de la insuficiencia renal crónica. Debido a que la hipercalcemia, los niveles elevados de hormona paratiroidea y los cambios radiológicos son típicos de la osteítis fibrosa suelen ocurrir con intoxicación por aluminio, frecuentemente se confunde con el hiperparatiroidismo. En este reporte se describen ejemplos de este dilema. Se discute la fisiopatología que conduce al cuadro clínico confuso, con un enfoque sugerido al problema.

Evaluación de la hiperviscosidad en las gammapatías monoclonales
 El síndrome de hiperviscosidad sérica o plasmática se ha descrito tanto en los trastornos de la inmunoglobulina monoclonal como policlonal. Se evaluó la utilidad de las mediciones de viscosidad plasmática inicial y seriada mediante una técnica viscométrica automatizada y se comparó con los datos de electroforesis de proteínas séricas en 107 pacientes sin gammapatías monoclonales y 153 pacientes con gammapatías monoclonales. En pacientes sin gammapatía monoclonal, la viscosidad plasmática se correlacionó mejor con la concentración de gammaglobulinas. En pacientes con gammapatía monoclonal, la viscosidad plasmática se correlacionó mejor con la concentración de proteínas monoclonales séricas, pero las variaciones individuales en la relación de la viscosidad plasmática con la concentración de proteínas monoclonales dificultaron la predicción directa de la viscosidad plasmática. Seis de los ocho pacientes con viscosidad plasmática superior a 5,0 cp presentaron síntomas clásicos de síndrome de hiperviscosidad, y cuatro de los seis presentaron episodios recurrentes. Otros seis pacientes con viscosidad plasmática superior a 4,0 cp presentaron más presentaciones sutiles de hiperviscosidad, pero respondieron igualmente al descenso terapéutico de la viscosidad plasmática. Estos pacientes forman parte de un subgrupo mayor de 27 pacientes en los que la viscosidad plasmática inicial fue superior a 3,0 cp. Ningún paciente con una viscosidad plasmática inicial inferior a 3,0 cp presentó posteriormente síntomas de hiperviscosidad. La viscosidad plasmática medida mediante esta técnica es una herramienta útil en el cribado de pacientes con disproteinemias para identificar y monitorizar aquellos con y en riesgo de síndrome de hiperviscosidad.

Herpes de autoinoculación de la mano en un niño con herpes labial recurrente
 Las infecciones por virus herpes simple que afectan a los dedos y las manos han sido notificadas principalmente en personal médico y odontológico. Se describe el caso de un niño de 10 años que presentó infección por virus herpes simple de la mano izquierda dos semanas después de la resolución de un episodio de herpes labial recurrente. Dado que las infecciones herpéticas simples de los dedos y las manos pueden confundirse con una variedad de otras afecciones más comunes, los clínicos deben estar atentos a esta posibilidad al diagnosticar lesiones vesiculopustulosas de las manos, particularmente en pacientes médicos y con herpes. También se destaca la necesidad de un mayor conocimiento del potencial de autoinoculación del virus herpes simplex.

Insuficiencia cardiaca inducida por insulina
 El edema autolimitado es una complicación bien reconocida de la terapia insulínica. Sin embargo, en un paciente con cardiopatía preexistente, se ha notificado recientemente progresión a insuficiencia cardiaca manifiesta. Este reporte describe el primer caso de insuficiencia cardiaca inducida por insulina en un paciente sin cardiopatía subyacente. Las tendencias actuales hacia la terapia insulínica intensiva para una rápida normalización de los niveles de glucemia aumentarán el reconocimiento de esta entidad. El seguimiento cuidadoso del llamado edema de insulina autolimitado es incentivado, y la institución precoz de la terapia diurética es preconizada en pacientes ancianos para prevenir el desarrollo de insuficiencia cardíaca elevada.

Deterioro funcional pulmonar y síntomas en mujeres del área de Harbor de Los Ángeles
 Se obtuvieron medidas espirométricas de las tasas de capacidad vital y de flujo, volumen de gas torácico y capacidad de diffusor de la respiración única para monóxido de carbono en 360 mujeres blancas, 238 mujeres de la zona del sur de California con edad de 32 años y 122 hijas. Los valores para no fumadores, exfumadores y fumadores actuales se compararon con los valores medios específicos para fumar, ajustados por edad y talla, de una población de referencia de Michigan. Las esposas de Long Beach presentaron flujo medio y terminal significativamente menores, capacidad de diffusor de la respiración única para monóxido de carbono y volumen alveolar, excepto que los fumadores de corriente mono-respiratoria no presentaban significativamente menor capacidad de carbono. Los no fumadores y exfumadores mostraron valores significativamente diferentes para el volumen espiratorio forzado de un segundo orden, además de las tasas de flujo y la capacidad difusa de flujo único para el monóxido de carbono. Los residuos mostraron reducciones significativas en la capacidad de diffusor de la respiración única para el monóxido de carbono y el volumen alveolar, atribuibles a la mala distribución del gas inspirado. Estos datos mostraron que un potente factor ha afectado el flujo espiratorio de aire y la distribución de gas, resultando en una alteración de la capacidad diffusa de la respiración única para el monóxido de carbono y el volumen alveolar en esta población. El factor es aditivo con y se asemeja al efecto del tabaquismo, y se postula que este factor es la contaminación del aire oxidante.

Análisis retrospectivo desde 1970 hasta 1983
 Se analiza la presentación clínica y la evolución de la meningitis tuberculosa en 21 pacientes tratados entre 1970 y 1983. La meningitis tuberculosa puede presentarse como meningitis aguda, subaguda o crónica. Aunque los hallazgos característicos del líquido cefalorraquídeo de la pleocitosis linfocitaria, el bajo nivel de glucosa y el elevado nivel de proteínas ocurren en la mayoría de los casos, hay muchas presentaciones atípicas. El nivel de proteínas, la glucosa y el recuento leucocitario pueden ser normales, y puede haber un predominio de células polimorfonucleares en lugar de linfocitos en el líquido cefalorraquídeo. Los factores de mal pronóstico en esta serie fueron la edad mayor de 65 años, las enfermedades de base y la presentación del estadio 3. La terapia incorrecta o inadecuada tuvo un desenlace desastroso. Las micobacterias no tuberculosas raramente están implicadas en la enfermedad del sistema nervioso central. La meningitis tuberculosa debe ser considerada en el diagnóstico diferencial de cualquier paciente con fiebre y alteración del sensorio. El deterioro del estado mental y la disminución del nivel de glucosa en el líquido cefalorraquídeo ante la presencia de hallazgos negativos en el cultivo bacteriano y en la preparación del tinta china debe llevar a una fuerte consideración para el inicio empírico de la terapia antituberculosa.

Desaturación nocturna de oxihemoglobina tras traqueostomía por apnea obstructiva del sueño
 Once hombres obesos con apnea obstructiva del sueño coexistente y enfermedad pulmonar obstructiva crónica fueron sometidos a traqueostomía. La polisomnografía nocturna previa a la traqueostomía reveló desaturación de oxihemoglobina asociada a apnea obstructiva. Después de la cirugía, se realizó polisomnografía repetida para evaluar el efecto de la traqueostomía sobre la saturación nocturna de oxígeno. La desaturación no-apneica característica de la descrita anteriormente en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica tipo B fue observada en seis sujetos. La saturación de oxihemoglobina en estos seis descendió más de 8 por ciento por debajo de los niveles basales de despertar y de sueño no-rapidémico-movimiento (REM). Estos episodios generalmente duraron cinco minutos o más, ocurrieron casi uniformemente durante el sueño REM, y fueron agudamente aliviados con oxígeno suplementario de bajo flujo (4 litros por minuto). Los sujetos con desaturación asociada a REM no difirieron de los sujetos sin desaturación por criterios antropomórficos preoperatorios, gasométricos o función pulmonar. Sin embargo, los individuos con desaturación asociada a REM tendieron a tener menores fracciones de eyección del ventrículo derecho e izquierdo, por medio de estudios de pared de revestimientos combinados. Se concluye que los pacientes con apnea obstructiva del sueño y enfermedad pulmonar obstructiva crónica deben ser reevaluados después de la traqueostomía, ya que pueden estar en riesgo de continuar con la desaturación oxihemoglobina y el deterioro progresivo del ventrículo derecho.

Scorecard discriminante para diagnóstico de aspergilosis pulmonar invasiva en pacientes con leucemia aguda
 La aspergilosis pulmonar invasiva, una infección oportunista grave en pacientes adultos con leucemia aguda, es de difícil diagnóstico antemortem. Para identificar a los pacientes con aspergilosis pulmonar invasiva sin dependencia de procedimientos diagnósticos invasivos, se evaluó en un estudio de tres fases un escore discriminante para aspergilosis pulmonar invasiva basado en parámetros clínicos. En la fase I se revisaron los registros de 62 pacientes, incluyendo 15 con aspergilosis pulmonar invasiva. Once parámetros clínicos distinguieron pacientes con aspergilosis pulmonar invasiva de los sujetos control. Estos parámetros se combinaron en un cuadro discriminante. En la fase II, el cuadro discriminante fue validado por una revisión retrospectiva y ciega de 94 ingresos consecutivos. La puntuación discriminante del puntajecard fue altamente asociada al resultado clínico (p < 0,0005). Se calculó la sensibilidad del puntaje discriminante con un rango de 62,9 a 92,8 por ciento y la especificidad con un rango de 87,5 a 98,3 por ciento. En la fase III se determinó la utilidad clínica del puntaje discriminante mediante su aplicación prospectiva a 49 ingresos consecutivos de pacientes. El cuadro discriminante identificó pacientes con aspergilosis pulmonar invasiva en promedio 4,1 días antes del reconocimiento clínico de la enfermedad e inicio de la terapia con anfotericina B. El puntaje discriminante obtuvo una función compleja basada en regresiones lineales múltiples, fue fácil de usar y no requirió cálculos difíciles. Por lo tanto, para esta población de pacientes, el puntaje discriminante fue un test de cribado no invasivo exacto y útil para la aspergilosis pulmonar invasiva. El scorecard permite una identificación clínica más rápida de los pacientes con esta infección y puede conducir a una mejor supervivencia del paciente mediante una intervención diagnóstica y terapéutica más precoz.

Úlceras bucales y genitales con cartílago inflamado: síndrome MAGIC; cinco pacientes con características de policondritis recidivante y enfermedad de Behçet
 Se describen 5 pacientes con características de policondritis recidivante coexistente y enfermedad de Behçet. La revisión de la literatura apoya la superposición de las manifestaciones clínicas de estas dos condiciones. Es probable una alteración inmunológica común, y la elastina se cita como posible antígeno diana. El nombre propuesto para esta entidad es la "úlceras bucales y genitales con síndrome de cartílago inflamado (MAGIC).

Manometría esofágica en polineuropatía amiloide familiar
 La motilidad esofágica se estudió mediante manometría esofágica en ocho pacientes con polineuropatía amiloide familiar. Los ocho pacientes presentaron una anomalía del esfínter esofágico inferior. Siete de ocho tenían una presión del esfínter esofágico inferior limítrofe o disminuida y el otro paciente tenía una presión del esfínter esofágico inferior no relajante. Seis de los ocho pacientes presentaron anormalidades del cuerpo del esófago consistentes en la amplitud simultánea o disminuida de las contracciones que involucran el músculo liso o estriado o ambos. Además, siete de ocho pacientes presentaron diarrea y seis de estos siete pacientes tenían evidencia de esteatorrea. Las anormalidades manométricas observadas fueron consistentes con la deposición de amiloide en el músculo liso y estriado, así como en el sistema nervioso entérico. La manometría esofágica parece ser una técnica sensible para determinar si el tracto gastrointestinal está involucrado en la polineuropatía amiloide familiar.

Análisis de supervivencia del retraso mental grave y profundo
 Se analizaron 1.915 personas institucionalizadas graves/profundamente retardadas. Se presentan datos sobre probabilidad de muerte y riesgo según sexo y categorías diagnósticas/etiológicas descritas previamente. La mediana de tiempo de vida restante para un residente del Centro Central de Wisconsin al ingreso fue mayor de 25 años. La edad promedio de ingreso fue de 7,3 años con un rango de 0-66 años. La mayor tasa de mortalidad se observó en los residentes con errores innatos del metabolismo; la menor tasa de mortalidad fue en los residentes con trastornos convulsivos primarios. Al ingreso, la mediana de vida residual fue de 8,81 +/- 4,16 años (intervalo de confianza del 95%) para residentes con errores innatos del metabolismo, 18,56 +/- 4,26 años para residentes con malformaciones primarias del SNC y 24,66 +/- 4,05 años. Los residentes de todas las demás categorías diagnósticas/etiológicas tuvieron una mediana de vida remanente mayor de 25 años.

El efecto de la enfermedad de Mendelian sobre la salud humana: una medida
 Describimos un intento de medir los efectos de los fenotipos mendelianos sobre la salud humana (homeostasis) en el hombre. Se utilizaron los Catálogos de McKusick como fuente de descripción de fenotipos autosómico dominante, recesivo y ligada al cromosoma X. Trescientos cincuenta y un entradas (76% de la muestra inicial) fueron desadaptativas provocando una discapacidad, discapacidad o discapacidad. (Los efectos fenotípicos se puntuaron para medir el impacto en la vida, la capacidad reproductiva y las características psicosociales. Se encontró que el 25% de los fenotipos mendelianos desadaptativos eran aparentes al nacimiento y más del 90% al final de la pubertad; la edad de inicio es unimodal en la distribución para enfermedades autosómicasómicas recesivas y cromosomasivas tempranasivas; y X alterada en la vida activa; el 57%; y la vida adultasiva; más temprana; y la vida activa; y la vida media; y la vida media Estos hallazgos tienen implicaciones para la atención médica.

The effect of Mendelian disease on human health.II: Response to treatment
 Describimos un intento de medir la eficacia del tratamiento en las enfermedades mendelianas del hombre. Se utilizaron los Catálogos McKusick para identificar 351 enfermedades monogénicas. Se puntuó el impacto de cada enfermedad en siete categorías fenotípicas: vidaspan, capacidad reproductiva, crecimiento somático, desarrollo intelectual, capacidad de aprendizaje, capacidad de trabajo y efecto cosmético. Posteriormente, puntuamos el éxito del tratamiento en la mejoría de cada una de estas manifestaciones componentes separadamente y en conjunto. La respuesta al tratamiento fue leve en toda la muestra (n = 351): la vida fue aumentada en 15%, la capacidad reproductiva en 11% y la adaptación social en 6%. Observamos que el producto mutante del gen fue conocido solamente en el 15% de las condiciones de nuestra muestra. Dado que el polipéptido mutante se conoce en la mayoría de los errores innatos del metabolismo, las enfermedades de este tipo (n = 65) en nuestra muestra de rasgos mendelianos se estudiaron por separado. En cada una de las siete categorías de impacto fenotípico solo algunas de las enfermedades metabólicas hereditarias respondieron en cualquier grado al tratamiento específico: el tratamiento proporcionó alivio completo en el 12%, hubo respuesta parcial en el 40%, y ninguna. Estos hallazgos tienen implicaciones en el pronóstico, el asesoramiento genético y la atención médica de los pacientes con enfermedad de Mendelian.

Osteogénesis imperfecta con lesiones esqueléticas inusuales: reporte de tres familias
 Se evaluaron 13 individuos con osteogénesis imperfecta (OI) de tres familias. Todas las personas examinadas con OI tenían lesiones radiolúcidas multiloculares, radiopacas o radiolúcidas-radiopacas del maxilar y la mandíbula. En la mayoría de los pacientes, las lesiones involucraban las áreas de carga dentaria, pero en dos, la lluvia también estaba involucrada. Los dientes eran normales. Los hallazgos radiológicos del esqueleto extragnático incluyeron marcada disfonía de las trabéculas y osteopenia difusa. Se propone que estos pacientes representan otro síndrome de OI hereditario dominante.

La sordera autosómica recesiva con displasia esquelética y apariencia facial del síndrome de Marshall
 Presentamos dos sibs nacidos de padres consanguíneos con características clínicas y radiológicas muy similares a las descritas previamente por Insley y Astley [1974]. Esta observación aporta evidencia adicional para una condición autosómica recesiva distinta con la apariencia facial del síndrome de Marshall, sordera y displasia esquelética.

Un método para evaluar el ambiente de los estudios genéticos: el Índice de Medio Ambiente Común y la Entrevista de Relaciones de los Hogares
 Las influencias genéticas y ambientales en la enfermedad son difíciles de medir debido a la falta de precisión en la identificación de variables no genéticas relevantes. La Entrevista de Relaciones Domiciliarias y Schedule fue desarrollada para medir el ambiente común compartido en las familias (Índice de Ambiente Commonar) y para considerar las etapas de desarrollo a lo largo del ciclo de vida y separación/disrupción. Siete personas entrenadas entrevistaron a tres personas que reportaron historias de vida interactivas ficticias que variaban en longitud y complejidad. Se analizaron las discrepancias entre los datos registrados y los datos reales. El 96,1% de los ítems se registraron correctamente. Así, el método ha mostrado buena validez aparente y de constructo y confiabilidad para medir la cantidad de tiempo compartido por los familiares en un hogar común. El ambiente común medido por este instrumento debe ser una herramienta particularmente útil en estudios de comportamiento genético.

Un abordaje taxonómico del fenotipo del(4p)
 Se comparan sistemáticamente los hallazgos de 23 pacientes con el fenotipo del(4p). Tres pacientes con una pequeña deleción evidente sólo en el análisis de cromosomas extendidos tienen un fenotipo comparable a 13 pacientes con una deleción cromosómica más extensa. Dos pacientes sin deleción detectable también se ajustan al espectro fenotípico de los pacientes con del(4p), sugiriendo la misma etiología. Cinco pacientes con menos hallazgos típicos y más atípicos probablemente representan un grupo heterogéneo de otros síndromes. El análisis numérico del fenotipo permite identificar a los pacientes con mayor probabilidad de deleción que requieren un análisis citogenético más intensivo.

El problema de heterogeneidad: I: Separar genéticas de las formas ambientales de la misma enfermedad
 Los propósitos de este trabajo fueron 1) reparar la probabilidad utilizada en el análisis de segregación de una manera particularmente adecuada para detectar heterogeneidad (el resultado del análisis es un parámetro que da la proporción de familias con los resultados de la prueba genética). Se asume que un conjunto de datos contiene datos nucleares familiares, con algunas de las familias que tienen una forma de la enfermedad que es ambientalmente causada y las otras con una forma genética de la enfermedad. En este estudio, se consideró el caso donde la forma genética es un simple recesivo y la forma ambiental un modelo aleatorio. Los parámetros subyacentes fueron la frecuencia génica, q y la frecuencia de esporádicos, R. Reparamos la probabilidad en términos de alfa, el porcentaje de familias genéticas en el conjunto de datos, que tratamos de estimar. Se contrasta la estimación del alfa con la heterogeneidad poblacional, reflejada en las estimaciones de q y R. Para la simulación, se generan familias nucleares. Las familias genéticas fueron simuladas con un patrón recesivo mendeliano y las familias ambientales según un modelo aleatorio simple. En un amplio rango de parámetros generadores, las estimaciones de alfa fueron buenas, diferenciándose de los valores "verde" en un pocos por ciento. Las estimaciones de q y R, por otro lado, variaron de regular a mal. Nuestros resultados indican que la cantidad de heterogeneidad en un conjunto de datos puede estimarse con precisión mediante el análisis de segregación, aun cuando las estimaciones de la frecuencia génica y la penetración entre esporádicos no son fiables.

Correlaciones clinicopatológicas en una serie de 143 pacientes con glomerulonefritis IgA
 En una serie no seleccionada de pacientes con glomerulonefritis IgA, edad avanzada, presión arterial elevada y alta excreción de proteínas urinarias en el momento de la biopsia renal, no se encontró correlación con la función renal alterada, mientras que el sexo. Las siguientes características clínicas fueron signos pronósticos favorables: proteinuria asintomática, hematuria macroscópica y hematuria microscópica aislada. El grado de alteración mesangial difusa y la presencia de lesiones glomerulares segmentarias se correlacionaron claramente con el resultado clínico posterior. Las lesiones vasculares, es decir, la arteriosclerosis y el depósito vascular renal de C3, se presentaron con mayor frecuencia en pacientes con glomerulopatía grave. La presencia de depósitos de electrones en las paredes capilares glomerulares también fue un hallazgo pronóstico desfavorable. Los hallazgos de la biopsia renal de infiltrados intersticiales de células inflamatorias e IgA distribuidos a lo largo de las paredes capilares glomerulares estuvieron generalmente asociados a manifestaciones extrarrenales de la enfermedad.

Glomerulonefropatía membranosa con crecimiento en el lupus eritematoso sistémico
 Durante 2 años se realizaron biopsias renales percutáneas en 23 pacientes con nefritis lúpica sistémica. Al ser clasificados por inmunofluorescencia y microscopia óptica y electrónica, 4 pacientes tenían enfermedad mesangial, 1 proliferación focal y segmentaria, 5 proliferación difusa y 5 alteraciones membranosas. 3 biopsias no fueron clasificadas con cambios en el estadio terminal y 5 mostraron una combinación inusual de cambios membranosos puros en asociación con una formación significativa de crecimiento. El desenlace de este último grupo de pacientes fue uniformemente pobre. Creemos que este grupo representa una entidad histológica distinta con mal pronóstico.

peritonitis fúngica en pacientes en diálisis peritoneal: incidencia, características clínicas y pronóstico
 La peritonitis fúngica ocurrió en 17 pacientes en diálisis peritoneal crónica. La incidencia de infección por 100 pacientes-diálisis meses fue de 0,36 para los pacientes en diálisis peritoneal intermitente y de 1,6 para los pacientes en diálisis continua ambulatoria (p < 0,005). Los hallazgos clínicos iniciales incluyeron dolor abdominal (76%), fiebre (59%), dializado turbio (76%) y mal flujo de diálisis (6%). 15 pacientes recibieron antibióticos en las 4 semanas posteriores a la aparición de peritonitis. Todas las infecciones fueron causadas por levaduras, siendo Candida parapsilosis y Candida albicans la especie más frecuente. 14 pacientes no pudieron continuar con diálisis peritoneal debido a infección persistente o recidivante o al desarrollo de complicaciones. 2 de los 3 pacientes que pudieron continuar con diálisis peritoneal fueron tratados con sustitución del catéter, miconazol intraperitoneal y ketoconazol oral.

Correlación clinicopatológica de la nefropatía IgA en niños
 22 pacientes con nefropatía IgA de 7-16 años de edad, 15 de los cuales se encontraron por cribado masivo de orina en escolares, se dividieron en tres grupos en función del grado de proteinuria al ingreso: grupo A (n = 6) y grupo B de proteína urinaria: El grado de proteinuria parece estar relacionado a la gravedad de los cambios patológicos de la membrana basal glomerular; más grave en el grupo C, moderado en el grupo B y mínimo en el grupo A. Los depósitos de IgA en el área mesangial fueron encontrados en todos los grupos de pacientes, pero los de las paredes capilares fueron los más frecuentes en el grupo C. Además de los depósitos de electrones en el área mesangial, encontrados en todos los grupos de pacientes, los depósitos subendoteliales y subepiteliales fueron los cambios más notables encontrados en el grupo C. Durante el período de observación clínica, que estaba entre 2,0 y 7,1 años, ningún paciente del grupo A progresó a los grupos B o C. 4 casos en el grupo C desarrollaron insuficiencia renal crónica, pero ninguno en los otros grupos. La cantidad de proteína urinaria podría ser usada como un parámetro valioso del daño patológico del glomeruo en niños con nefropatía IgA.

Infección visceral diseminada con Mycobacterium fortuitum en un paciente en hemodiálisis
 Un paciente de 28 años con insuficiencia renal crónica en hemodiálisis de mantenimiento desarrolló fiebre, hepatitis granulomatosa, infiltrados pulmonares, sacroilitis y espondilitis que no respondían al tratamiento antituberculoso convencional. Los cultivos del esputo dieron un crecimiento repetido de Mycobacterium fortuitum. Este microorganismo fue resistente in vitro a la mayoría de los fármacos antituberculosos y sensible a algunos aminoglucósidos y doxiciclina. No se encontraron micobacterias en el agua utilizada para diálisis. El paciente fue tratado satisfactoriamente con amikacina y doxiciclina. La infección micobacteriana no tuberculosa debe ser considerada en el diagnóstico diferencial de enfermedades febriles que parezcan tuberculosis en pacientes en hemodiálisis. Los mecanismos inmunológicos defectuosos podrían contribuir a esta complicación. Como M. fortuitum suele ser resistente a fármacos antituberculosos, la identificación precisa y las pruebas de sensibilidad son esenciales para un manejo óptimo.

Linfática en carcinoma de vulva
 Se revisa un estudio de 153 pacientes con carcinoma de células escamosas de vulva. Las metástasis ganglionares regionales estuvieron presentes en el 20% y la diseminación linfática fue el único factor pronóstico más significativo en esta enfermedad. El carcinoma recurrente se presentó en el 47% de los casos con metástasis ganglionares. Las metástasis ganglionares se relacionaron directamente con el estadio de la enfermedad, la diferenciación tumoral, el tamaño de la lesión y la profundidad de invasión. El 60% de la enfermedad nodal no fue sospechada por el examen clínico. Ningún paciente presentó enfermedad recurrente tras la identificación de ganglios positivos sobrevivió a la enfermedad. La estadificación quirúrgica basada únicamente en el tamaño de la lesión y la presencia de metástasis ganglionares parece ofrecer un perfil pronóstico más claro que la estadificación clínica convencional. El patrón y la frecuencia de diseminación nodal sugieren que en casos seleccionados pueden ser apropiadas las modificaciones del tratamiento quirúrgico estándar del cáncer de vulva.

Fallos en la esterilización y sus causas
 Para decir que se espera una tasa de falla de esterilización no responde por qué. Cuarenta y siete casos de esterilización repetida han sido sometidos a tal escrutinio quirúrgico y patológico. Los métodos de resección fracasaron con mayor frecuencia por reanastomosis espontánea o formación de fístulas. La fimbriectomía fue particularmente vulnerable a la reanastomosis porque no se retiró la fimbria ovarica. Los dispositivos mecánicos fallaron cuando el dispositivo era defectuoso, colocado inadecuadamente o colocado en una ubicación inadecuada. El daño tisular fue evidente pero incompleto cuando se revisaron los fallos del método de electrocoagulación bipolar y la endosalpinx se mantuvo viable. Las lesiones del método unipolar, en contraste, fueron completas, fallidas por la formación de fístulas. Así, los fallos del método bipolar pueden ocurrir debido al limitado rango de potencia eléctrica disponible cuando se usan generadores bipolares. Algunos fallos de esterilización son prevenibles, pero muchos no. Cuando surgen preguntas médicolegales, estos hallazgos pueden ayudar a responder a la pregunta ¿Por qué?

Evaluación del uso de la anestesia epidural lumbar continua para gestantes hipertensas en trabajo de parto
 El uso de la anestesia epidural lumbar continua en mujeres con hipertensión inducida por el embarazo continúa siendo controvertido. Se revisaron retrospectivamente las historias clínicas de 285 mujeres con hipertensión inducida por el embarazo que se dieron a luz en un período de 2 años. Entre 185 pacientes con parto vaginal que recibieron anestesia epidural o local lumbar continua, no hubo diferencias significativas en la incidencia de hipotensión materna, trazos anormales de la frecuencia cardíaca fetal, Apgar bajo o admisión en la unidad de cuidados intensivos neonatales. De las 100 pacientes que recibieron cesárea, la incidencia de Apgar bajo, los valores de pH del cordón umbilical deprimido y el ingreso en la unidad de cuidados intensivos neonatales se incrementó entre las que recibieron anestesia general (p < 0,05). Sin embargo, los pacientes con anestesia general tuvieron más probabilidades de tener trazados anormales de la frecuencia cardíaca fetal (27% versus 4%) que requirieron un parto urgente. Así, las diferencias en el desenlace probablemente reflejan una peor condición fetal antes de la inducción de la anestesia y no un efecto anestésico específico. Estos resultados demuestran que la anestesia epidural lumbar continua es segura y efectiva tanto para el feto como para la madre con hipertensión inducida por el embarazo.

Embarazo gemelar con muerte intrauterina de un gemelo
 La muerte anteparto de un gemelo es una complicación obstétrica rara. Se presentan dos casos, acompañados de una revisión de la literatura actual. Las tasas de mortalidad prematura y neonatal son altas en los gemelos supervivientes. También aumentan la toxemia, el sufrimiento fetal, la presentación anormal y la distocia. Se ha demostrado la coagulación intravascular diseminada materna sin un defecto concomitante de la coagulación fetal. Un hallazgo más único es la coagulación intravascular diseminada fetal con placenta monocorial. La circulación común entre gemelos vivos y muertos puede resultar en lesiones cerebrales, renales y cutáneas fetales, generalmente sin enfermedad materna demostrable. Se revisa el manejo obstétrico de alto riesgo y se recomienda un cuidadoso seguimiento pediátrico con gemelos monocigóticos.

Embolia de líquido amniótico: revisión de la literatura y reporte de caso
 Este artículo ofrece una visión general de la embolia de líquido amniótico, que aún conlleva una tasa de letalidad de aproximadamente el 86% y que representa el 9% de todas las muertes maternas. Se presenta un caso clínico que finalizó con un desenlace fatal. Las fotomicrografías muestran escamas fetales y vellos lanugo en los capilares pulmonares, así como los aspirados del atrio derecho. El tratamiento se discute en términos de atención secundaria aguda y aguda. La atención primaria aguda se centra en el rápido reconocimiento y tratamiento del edema pulmonar. Esto se debe aparentemente al bloqueo mecánico de la vasculatura pulmonar y al material particulado del líquido amniótico, así como a una reacción anafiláctica que se añade al espasmo arteriolar pulmonar. El tratamiento secundario agudo trata de combatir la coagulación intravascular diseminada casi inevitable y la atonía uterina. Estar siempre alerta para la posible aparición de esta afección y poder instaurar una terapia adecuada rápidamente son necesarios para un resultado exitoso.

Material radiocontraste soluble en agua en el tratamiento del íleo postoperatorio
 Se revisaron 47 pacientes obstétricas, ginecológicas y quirúrgicas generales con íleo postoperatorio aparente que recibieron una administración oral de material radiocontraste soluble en agua. Cuarenta de estos pacientes tenían íleo y siete tenían obstrucción mecánica del intestino delgado. En los 40 pacientes con íleo se obtuvo resolución rápida del íleo, no se observaron complicaciones y el método proporcionó una rápida diferenciación entre íleo y obstrucción. Esta modalidad de terapia ofrece una excelente alternativa terapéutica y diagnóstica al tratamiento tradicional del íleo con líquido intravenoso, succión nasogástrica y reposo gastrointestinal.

Presión estática elevada y bienestar del embarazo
 La presión estática se define como la presión existente en todos los puntos de la circulación cuando el corazón se detiene y es un determinante del débito cardíaco y de la presión arterial. Utilizando la relación propuesta de que la presión estática = débito cardíaco X "resistencia al retorno venoso" estimativas fueron hechas de presión estática periférica en embarazadas. Se realizaron mediciones de gasto cardiaco y resistencia venosa con técnicas pletismográficas indirectas. Aproximadamente el 65% de las gestantes con complicaciones presentaron valores elevados para su presión estática periférica estimada. Se propone que la estimación de la presión estática periférica tenga aplicaciones diagnósticas y terapéuticas en mujeres con complicaciones del embarazo.

Las edades extremas para la reproducción: implicaciones actuales para el cambio de políticas
 Las características demográficas cambiantes de los nacimientos en los Estados Unidos incluyen un número cada vez mayor de mujeres mayores y un número cada vez menor de adolescentes que dan a luz. Las nacimientos en adolescentes tienen menores riesgos que en mujeres mayores de 34 años y probablemente de aquellas mayores de 30 años. Existe un aumento de embarazos complicados en Estados Unidos, relacionados, sin duda en parte, con lo anterior. Las mujeres mayores requieren una atención prenatal más costosa y de alta tecnología, como consejo genético, diagnóstico prenatal genético, amniocentesis, ecografía y pruebas de frecuencia cardiaca fetal electrónica. La financiación de la atención sanitaria necesita reconocer estos cambios. Estudios detallados de la economía de la atención perinatal, más específicos de la mezcla poblacional de pacientes y de los patrones de tratamiento de complicaciones, son necesarios para establecer prioridades con el sistema de pago para garantizar una atención adecuada.

La maniobra de Zavanelli es un método potencialmente revolucionario para la resolución de la distocia del hombro
 La distocia del hombro es una complicación peligrosa para el feto. La hinchazón y la muerte son inminentes. Para el obstetra, no hay tiempo suficiente para la consulta. Tanto él como ella están preparados con una serie de remedios manipulativos para la aplicación secuencial o un caos desorganizado serán insumibles y la posibilidad determinará el resultado. Los malos acusadores se han planeado para este evento y se habrán seleccionado de los numerosos procedimientos para su corrección que el grupo que se siente intuitivamente más eficaz o, en un caso, más fácil recordará. La maniobra de Zavanelli merece estar en la lista de todos los obstetras. Sin embargo, debe ocupar una prioridad fundamental hasta que se confirme su virtud y aplicabilidad, demostrada hasta la fecha en un solo caso. Todas las maniobras actuales para el tratamiento de la distocia de hombro están dirigidas al término del parto vaginal. La maniobra de Zavanelli está predicada en la sustitución cefálica con posterior parto por cesárea.

El perfil biofísico fetal en pacientes con rotura prematura de membranas, un predictor precoz de infección fetal
 Se evaluó seriamente un perfil biofísico fetal modificado (prueba de no estrés, movimientos fetales, movimientos respiratorios fetales, tono fetal, volumen de líquido amniótico y clasificación placentaria) en 73 pacientes que presentaron rotura prematura de la membrana. El último estudio antes del parto fue comparado con el resultado del embarazo. Se determinaron las relaciones entre variables individuales y combinaciones de variables (corte biofísico) y el resultado del embarazo, reflejadas por el desarrollo de corioamnionitis y/o sepsis neonatal-. Estos datos sugieren que el perfil biofísico fetal es una herramienta útil para evaluar pacientes con ruptura de membranas. La rotura de las membranas por sí sola no altera la puntuación biofísica del feto sano; sin embargo, una puntuación biofísica baja (menor o igual a 7) fue un buen predictor de rotura prematura de la infección fetal.

La supervivencia de recién nacidos de muy bajo peso al nacer por nivel de hospital de nacimiento: estudio poblacional de sistemas perinatales en cuatro estados
 Este estudio estima diferenciales en la supervivencia entre los recién nacidos de muy bajo peso según el hospital de nacimiento y busca determinar la importancia del nacimiento en centros de alta tecnología frente al nacimiento en otros hospitales urbanos o rurales. Se utilizaron datos de cuatro estados de 1978 y 1979 para estimar las curvas de supervivencia de las primeras 24 horas de vida por tipo de hospital al nacer, peso al nacer y raza. Se observaron diferencias significativas (p < 0,0001) en la supervivencia por tipo de hospital para ambas razas al nacer de 1000 a 1500 gm. Se observaron menores disparidades en los pesos al nacer de 750 a 1000 gm. Los diferenciales en la supervivencia por medio del ambiente hospitalario surgieron en las primeras horas después del nacimiento, destacando la efectividad de las unidades de cuidados intensivos neonatales en la reducción de la mortalidad infantil y la importancia del transporte materno. Las diferencias persistieron durante los periodos neonatal y posneonatal, aunque se atenuaron las diferencias. La evaluación prenatal y la colaboración entre el proveedor y la institución pueden contribuir a reducir la mortalidad de los recién nacidos de alto riesgo y las madres.

La virilización materna en el embarazo se debe a una neoplasia estromal no clasificada por sexo
 La virilización en el embarazo se ha descrito con diversas neoplasias ováricas. Se presenta un caso de virilización materna derivada de una neoplasia estromal no clasificada por sexo.

Hipoglucemia grave asociada al síndrome de HELLP
 Se presenta un caso de síndrome de hemólisis, elevación de enzimas hepáticas y conteo bajo de plaquetas, en el que ocurrió hipoglucemia materna grave 8 horas después del parto. Se propone que las características patológicas hepáticas en este caso fueron lo suficientemente graves para interferir con la glucogenólisis y la gluconeogénesis.

Muestreo de visión directa de las vellosidades coriónicas durante la instilación extraamniótica de solución salina fisiológica: efecto sobre la presión intrauterina y la actividad cardiaca fetal
 Después de 150 ml de solución fisiológica salina infundida en el espacio extraamniótico antes del aborto por aspiración con el primer trimestre, la presión intrauterina varió entre 16 y 23 mm Hg, no más que durante la contracción de Braxton. En el muestreo de las vellosidades coriónicas durante la infusión continua de solución salina, la actividad cardiaca fetal (latidos por 15 segundos) disminuyó temporalmente de unos 36 a unos 33.

3H-depuración de dopamina del compartimento intravascular del mono rhesus materno y fetal
 El aclaramiento de la epinefrina y la norepinefrina del compartimento intravascular ha sido previamente demostrado en modelos tanto gestantes como no gestantes. Con el uso del mono rhesus gestantes, este estudio describe el aclaramiento de dopamina de los compartimentos intravasculares fetal y materno. En ambos, el aclaramiento de dopamina era bifásica, con una semivida inicial de 1,5 minutos en sangre fetal y de 1,0 minutos en sangre materna. Esos estudios también confirmaron que la dopamina no atraviesa significativamente la placenta en forma intacta. Estas observaciones son consistentes con las realizadas para las otras dos principales catecolaminas.

Nevi melanocítico inusual de la conjuntiva
 En un paciente, un nevo celular epitelioide de la conjuntiva contenía numerosas células grandes, no pigmentadas, mononucleadas, binucleadas y multinucleadas con abundantes nevus intranucleares de apariencia benigna. A pesar de su tamaño global, las células manifestaron una baja relación núcleo-citoplasmática. Tras una exéresis parcial de la lesión, el resto retornó espontáneamente durante un periodo de dos años. La lesión de otro paciente estaba dominada por una proliferación de células de nevo fusiforme en un nevo epibulbar de larga evolución. Las células fusiformes estaban pigmentadas moderadamente, ubicadas frecuentemente dentro de las paredes de los quistes de inclusión epitelial y presentaban características citológicas benignas. Finalmente, en un tercer paciente con el síndrome de mola B-K cutánea, se desarrolló un nevo conjuntival displásico que caracterizó proliferación melanocítica intraepitelial atípica con colonización superficial de la sustancia propia. Esta porción coexistía con una lesión más profunda y preexistente en la sustancia propia compuesta por nidos ordenados de nevus cúbico no pigmentado, llamados nevus azules en forma de nevo pigmentado.

Fármaco en la penetración de cuerpos extraños intraoculares
 Estudiamos la forma en que la forma de un estrigado misileso afecta la facilidad de penetración de la córnea central. Los objetos de la prueba fueron los ojos de cerdos enucleados restituidos a la presión intraocular normal por canulación del nervio óptico y conexión de la cánula a un sistema manométrico de suero fisiológico. La forma, el tamaño y el peso de los misiles fueron cuidadosamente controlados. Intentamos mantener estos factores dentro de la experiencia civil común. La velocidad de la tracción se midió fotoeléctricamente. Para cada combinación de peso y velocidad, la penetración del misile fue determinada consistentemente, por la forma puntual. La penetración fue más difícil para la punta de la pendiente y menos difícil para la punta en forma de cuchillo.

La fisiopatología de la vitreorretinopatía proliferativa en su manejo
 La proliferación celular tras cirugía de reimplante retiniano frecuentemente resulta en contracción y posterior desprendimiento recurrente de la retina, negando un reimplante exitoso inicial. Este proceso ha sido llamado por varios nombres, como la retracción vítrea masiva, la retracción prerretiniana masiva y, más recientemente, la vitreorretinopatía proliferativa. Aunque la Retina Society ha comenzado bien a clasificar los distintos tipos de vitreorretinopatía proliferativa, se requieren algunas modificaciones en la clasificación. El problema fundamental en el tratamiento de la vitreorretinopatía proliferativa es el desconocimiento de los factores que estimulan la proliferación celular. El cirujano vitreorretiniano debe reconocer en el ciclo vital de este proceso aquel estadio que ha alcanzado un ojo con desprendimiento de retina. Si no hay proliferación celular activa, entonces un camión escleral generalmente basta. Si hay tracción de membranas epirretinianas que no pueden ser aliviadas por un camión, entonces son necesarias la vitrectomía y los procedimientos adyuvantes. Si hay proliferación celular activa y membranas epirretinianas, se deben considerar los argumentos relacionados con el momento adecuado de la vitrectomía. En los casos en que se puede identificar y cerrar el orificio de la retina, se puede realizar un bloqueo escleral con una vitrectomía tardía posterior. En la mayoría de los casos, en mi experiencia, es necesaria una combinación de revisión del camión escleral en el momento de la vitrectomía y segmentación de membrana para vitreorretinopatía proliferativa. Hasta que los fármacos estén disponibles para inhibir la proliferación celular o hasta que nuestro conocimiento básico de la biología celular de este proceso permita otros medios de intervención farmacológica, seguirán siendo necesarios abordajes mecánicos para el tratamiento de los casos más avanzados.

Angiografía por fluoresceína en degeneración reticular del epitelio pigmentario
 Se estudió la degeneración reticular del epitelio pigmentario mediante angiografía fluoresceínica en 32 ojos de 50 pacientes consecutivos con indicaciones oftalmológicas de esta entidad relacionada con el envejecimiento. En este tipo de degeneración, la angiografía fluoresceínica delineó extensas anormalidades del epitelio pigmentario retiniano y demostró vasos retinianos de apariencia normal y coriocapilares en las áreas afectadas.

Pérdida visual funcional
 Los pacientes con pérdida funcional de la agudeza visual o de los campos visuales van desde el "malingerador deliberado" hasta el "inocente susceptible" entre estos extremos son pacientes con diferentes mezclas de fraude. Estos pacientes, por regla general, no tienen enfermedad psiquiátrica y no necesitan ver un psiquiatra. El oftalmólogo debe ser capaz de controlar la frustración con estos pacientes para demostrar que el paciente tiene mejores campos visuales y agudeza visual que el que ingresa, y para que pueda realizar un examen cuidadoso y desposeado de la enfermedad orgánica. Este examen permite ofrecer una seguridad sensible al paciente. La simple seguridad parece ser una terapia efectiva.

Recurrencias y bilateralidad en el síndrome de intestino blanco evanescente múltiple
 El síndrome de intestino blanco evanescente múltiple recidivó en dos hombres (23 y 44 años de edad, respectivamente). Un paciente presentó una recurrencia en el ojo previamente afectado tres años después de la pérdida visual inicial; el otro paciente presentó dos recidivas en el ojo contralateral, cada una separadas por dos años. Dos pacientes adicionales (una mujer de 28 años y un hombre de 21 años) presentaron compromiso agudo bilateral pero asimétrico. El estudio visual computarizado mostró una pérdida de sensibilidad retiniana en ambos ojos, correlacionándose pobremente con las lesiones clínicamente observadas. Los resultados de la electrooculografía fueron anormales en los pacientes con afectación bilateral; los resultados de la electrorretinografía fueron anormales sólo en el ojo más afectado. La investigación sistémica en los dos casos bilaterales fue desviada. Ninguno de los cuatro pacientes había experimentado una enfermedad de tipo gripal anterior y todos habían recuperado la visión en un plazo de cuatro a seis semanas.

