Concentraciones medias en peces del río Rednitz
 Se investigaron 39 especies de peces (eel, trofeo marrón, plomo, pantano de carpa, arroyo, perca, pike, etc.) del río Rednitz (Nord Baviera). El nivel de tolerancia de residuos para mercurio (1 mg/kg) y el valor estándar de la Oficina Federal de Salud Pública para plomo (0,5 mg/kg) y cadmio (0,05 mg/kg) no se han superado en ningún caso. Debido a que una pequeña concentración de selenio protege contra la toxicidad del mercurio, también calculamos la correlación molar selenio-mercurio en las muestras de peces.

Lactona ácido quinico en café
 El ácido quimico y su lactona (quinida) se han determinado en café por cromatografía de gases capilares. No se detectó quinida en 14 café verde. Después del vapor de 4 café verde, el contenido de ácido quinico siempre fue mayor, pero no se había formado quinida. Durante el lanzamiento, este último puede detectarse cuando la pérdida de pudrición supera el 6,5%. Aumenta aproximadamente proporcionalmente con el ácido quinico y equivale al 50% de este último a una pérdida de pudrición del 22%. Ambos componentes disminuyen a una elevada pérdida de pudrición inusual. En 13 mezclas comerciales de café tostado 2,4-6,4 g/kg de quinida y 8,7-16,6 g/kg de ácido quinónico estuvieron presentes. Se encontraron valores especialmente altos en una mezcla tipo Espresso y altos en el café con vapor y decafeinado. En 11 extractos comerciales de café se determinaron 2,0-23,2 g/kg de quinida y 24,6-36,4 g/kg de ácido quinónico. A mayor rendimiento de extracción se forma más ácido quinido y quinida, pero a muy alto rendimiento de extracción se disminuye el contenido de quinida. Durante la toma de café a temperatura elevada, la quinida se hidroliza lentamente.

Ocratoxina A en riñones de cerdo-descripción de un método
 Se describe un procedimiento rápido para el aislamiento y limpieza de una columna de gel de sílice para la determinación de Ocratoxina A en riñones de cerdo. El límite de detección es de 0,3 microgramos/kg.

A óbito por oclusión de las vías aéreas con arena
 Se reportan 11 casos en los que la muerte ocurrió por sofocación como resultado de la oclusión del tracto respiratorio por arena (sin compresión torácica: 3 casos) o por estar vivo enterrada (8 casos). Dos tablas demuestran los hallazgos y circunstancias en los eventos. Se describen detalladamente tres casos. Mujer de 22 años, manejada por golpes y golpes en la cabeza y el cuello. Se quedó inconsciente y su cabeza y cuello estaban cubiertos por una capa de arena para que sufría. Un hombre de 42 años fue amadreado, mientras inconsciente, en posición prona con su cara en la arena, después de golpes duros en la cabeza por dos culpables. Niña de 17 años que finalmente murió por chocar. Anteriormente el culpado había apretado su rostro en el suelo, de manera que aspiraba partículas del suelo. La cuestión de las reacciones vitales durante la aspiración de arena fue investigada por examen microscópico del contenido del pasaje aéreo y por destrucción de partes de los pulmones por ácido sulfúrico. La aspiración mínima de arena ocurrió en todos los casos. Aunque los restos postmortales se dejaron en el suelo, no hubo penetración post mortem de arena en el pasaje del aire. Se realizaron exámenes histológicos para apoyar el diagnóstico de sofocación violenta. En algunos casos hubo hallazgos notables (movilización de las células alveolares, degeneración hidrópica hepatocelular), pero no hubo hallazgos típicos o unánimes en todos los casos.

Reconstrucción de la posición sentada en automóviles mediante análisis de microtraza
 Se describen tres accidentes de tráfico en los que el análisis de microtraza fue de especial importancia en la clarificación de las posiciones de asiento. En los tres casos los ocupantes estaban bajo la influencia del alcohol. En cada caso el accidente ocurrió en la noche y sin testigos. El patrón lesional en 2 casos fue inespecífico. En el primer caso, ninguna señal de fibra era visible al ojo desnudo; en los otros dos las fibras eran reconocibles al ojo desnudo después de un examen próximo. En los tres casos se verificó la posición de sedente mediante el análisis de trazas de fibras.

Effects of fauna on cadavers and microbial saprophytes on blood group results on human tissue
 La investigación del tejido humano post mortem, expuesto a la influencia de las moscas y sus maquinas, ha mostrado en general que hay una disminución de la actividad del grupo sanguíneo ABO debido a la acción secreta de la glándula intestinal anterior. Además, se observó el fenómeno de las sustancias heterogéneas adquiridas en grupos sanguíneos. Por analogía con los hallazgos en tejidos mummy, se discute la invasión postmortal de material bacteriano extraño y fúngico grupo-activo, como causa de diagnóstico serológico erróneo en huesos. Se detectó adquisición de actividad serológica extranjera a través de saprofitos vegetales en una muestra de hueso infestada por algas. En diferentes muestras de hueso subfosil, la actividad del grupo sanguíneo fue evidente en las áreas más descompuestas, mientras que en las partes mejor conservadas de la sustancia ósea se obtuvieron reacciones negativas.

Caracterización de microtraces de sangre
 Se examinaron las manchas producidas a partir de micro-coágulos de sangre (volumen de sangre 0,2 microlitros) sobre diferentes materiales de sustrato con respecto a las características morfológicas. Las microestanas hechas en papel mostraron el mismo patrón general que las de mayor tamaño (macro) en el mismo sustrato. Sin embargo, el uso de material de camisa como sustrato resultó en diferencias en el patrón de tinción, particularmente una mayor variación dentro de otras series idénticas. Además, cuando el ángulo de las reservas de sangre era agudo, se desprendió un número variable de manchas más pequeñas. En estos casos aún se pueden encontrar criterios definidos para una descripción de las reservas sanguíneas y para estimar el ángulo aproximado del impacto.

Estudios comparativos de muerte súbita y no súbita por enfermedad coronaria
 Se realizó un estudio comparativo de pacientes fallecidos aguda y no agudamente por enfermedad coronaria. La edad media del grupo de muerte aguda fue significativamente menor que la del grupo de muerte no aguda. No hay diferencia entre el promedio de edad al fallecimiento de este último y el de las personas fallecidas por causas no coronarias. La mayoría de los pacientes con cardiopatía isquémica crónica (CIHD) fallecieron por muerte súbita. Esta proporción es especialmente alta en varones menores de 50 años. Teniendo en cuenta las diferentes manifestaciones de la cardiopatía isquémica crónica, la mayoría de los hombres y mujeres con muerte súbita fallecieron como consecuencia de la insuficiencia coronaria aguda. En el grupo de muertes no agudas coronarias, el infarto agudo y recurrente del miocardio predominó como causa de muerte. La trombosis coronaria fue menos frecuente en el grupo agudo en comparación con el grupo de muerte no aguda. No hubo diferencia significativa en la frecuencia de ruptura cardíaca entre los dos grupos. La aterosclerosis coronaria severa fue sustancialmente más frecuente en el grupo agudo en comparación con el no agudo.

La anatomía patológica y la histología, así como la patogénesis del grosor de las piernas en lechones
 El grosor de la pierna en lechones se encontró como un defecto autosómico recesivo, resultando en una alteración primaria del desarrollo de los componentes periostio y conectivo de los tejidos blandos del antebrazo y, con menor frecuencia,. Histológicamente se observa engrosamiento periosteal con proliferación periosteal de espiculas óseas de tejido blando y de elementos mixoides entre hueso y piel. En la literatura no se conocen entidades similares. Las exploraciones con elefantiasis congénita hereditaria humana y el equinovaro de los pes son incorrectas.

Modificación hemorrágica de la microcirculación causada por grasas de diferente dosis, composición y administración del modo
 Las descripciones de la naturaleza y patogénesis de las alteraciones de la microcirculación inducidas por la infusión intravenosa de una emulsión de triglicéridos o por la administración oral diaria de una suspensión en aceite de colesterol son diferentes y parcialmente contradictorias en la literatura médica. Las alteraciones hiperlipémicas de la microcirculación se caracterizan por una disminución general de la tasa de flujo reflejada en todos los parámetros de flujo de los vasos sanguíneos terminales, incluyendo un aumento del número de capilares circulantes temporalmente aislados. El grado depende de la cantidad de grasa administrada y de los niveles de lípidos. La perfusión capilar alterada puede ser atribuida a diversos mecanismos reológicos. La relevancia hemodinámica de la hiperlipemia en el corto tiempo producida por la infusión intravenosa de una emulsión lipídica y la hiperlipemia resultante de la administración oral diaria de una suspensión en aceite de colesterol, son diferentes. Se discuten algunas de las bases capilares-reológicas de estas diferencias.

Terapia fraccional en lesiones primarias inestables de la columna torácica y lumbar. Indicaciones y límites
 Existen buenos resultados en el tratamiento conservador funcional de la lesión primaria estable de la parte torácica y lumbar de la columna vertebral. Los resultados tardíos muestran que la deformación traumática puede ser compensada por la columna vertebral y por los músculos entrenados. La movilidad segmentaria puede ser generalmente descuidada. Las verdaderas inestabilidades tardías son muy raras. Las quejas estáticas provocadas por la deformación izquierda son importantes sobre todo si la columna fue previamente dañada. Luego se indica reposición operatoria secundaria primaria o temprana, sustitución y espondilodesis segmentaria.

Indicaciones y resultados del tratamiento precoz de la fractura vertebral funcional
 Se administró tratamiento funcional precoz a 213 pacientes con fracturas estables de compresión de vértebras torácicas y lumbares entre 1975 y 1982. La fisioterapia fue realizada de acuerdo con un esquema uniforme. Los pacientes fueron movilizados después de un promedio de 6 días; la hospitalización duró 2 semanas en promedio. Los exámenes de control de 82 de estos pacientes revelaron solamente una ligera unión de cuerpos vertebrales compresivos (en promedio, 7% de la altura inicial), que se correlacionaron con la compresión primaria y la edad del paciente. El mantenimiento de la restricción funcional de la columna vertebral y las quejas subjetivas no se correlacionaron significativamente con la extensión de la compresión vertebral.

Tratamiento de la fractura del tallo tibial en el área de la cavidad medular, indicación de clavo intramedular? Resultados de los procedimientos de clavación intramedular y comparación con el tratamiento simultáneo
 El enclavamiento se ha convertido en el principal método de tratamiento de las fracturas de las extremidades inferiores: aunque existen opiniones diferentes sobre cómo tratar las fracturas de las piernas localizadas entre el tercio medio proximal y el tercio medio distal y el segundo. Siguiendo nuestras propias experiencias con 192 clavos en las piernas inferiores en esa esfera, presentamos los resultados para demostrar la eficacia del enclavamiento en comparación con la forma tradicional de tratamiento conservador y osteosíntesis con placa.

Resultados tras la gastrectomía y su relación con el estadio tumoral en el cáncer de estómago
 88 pacientes con cáncer gástrico fueron sometidos a gastrectomía total. Los resultados tardíos fueron claramente dependientes del estadio tumoral. En los casos de estadio T1 y T2, la sobrevida a 5 años fue de 86%, en los casos de T3 y T4, sin embargo, apenas para 4%. En los casos de M0 50% de esos pacientes vivían más de 5 años, en pacientes con diseminación linfática ese porcentaje llegó hasta 8,7 solamente. La tasa de mortalidad posquirúrgica fue de 19,3 en promedio con un incremento de tumores mayores. Para mejorar el pronóstico los autores recomiendan la gastrectomía total incluso en los casos de tumor gástrico de menor grado.

Complicaciones quirúrgicas en el área de los conductos biliares desde el punto de vista médico forense
 En un período de 10 años hubo 21 casos de lesiones iatrogénicas de las vías biliares extrahepáticas tras colecistectomía (n = 19). En 2 casos de gastrectomía parcial se tomó la opinión de un experto. Ocho pacientes de 21 fallecieron. El hecho llamativo es que en 7 casos la remoción de la vesícula se había realizado en dirección retrógrada.

2. Determinación de la actividad bacteriana in vitro
 El agua inyectada y las aguas subterráneas retiradas por la E-wells contenían bacterias con mayor actividad total in vitro (30-50%) que las aguas subterráneas extraídas de la parte media del área de lavado. La determinación de las actividades únicas resultó en una distribución similar de las comunidades bacterianas. Las bacterias denitrificantes y reductoras de nitratos estuvieron presentes en las aguas subterráneas contaminadas (10-100% de los aislamientos). Después de transformar esos valores en UFC/ml corresponden a la NMP/ml de ambos grupos. Además, se encontraron bacterias que podrían utilizar hidrocarburos como única fuente de carbono en condiciones aeróbicas y anaerobias; hubo diferentes porcentajes de bacterias degradadoras de hidrocarburos en las aguas subterráneas de los tres puntos de muestreo. El 2-70% de todos los aislamientos fueron bacterias degradadoras de hidrocarburos aerobios, el 1-12% reductores de nitratos y el 1-13% denitrificantes bacterias hidrocarbonadoras.

Uso de cultivos celulares de peces para la determinación de la toxicidad con el fin de reducir y sustituir las pruebas de peces
 La dispersión del tejido hepático de la trucha arco irisino a 10 y 25 grados C resultó en células cultivadas in vitro a 20 grados C regularmente. Utilizando este método se ha establecido una línea celular (R1) útil para probar la toxicidad de sustancias químicas y aguas residuales. La toxicidad de las muestras influyó en la morfología, el crecimiento y la duración de vida de las células. Estos parámetros dieron una respuesta clara sobre la toxicidad de las muestras ensayadas en 1-12 h. Las pruebas de vitalidad celular (usando azul de tripán) y la liberación de LDH no mostraron concordancia con la citotoxicidad en todos los casos. De 106 muestras de agua residual, el 53,8% fueron citotóxicas, pero sólo el 35% presentaron toxicidad para el pescado. El 93,44% de las 61 muestras tóxicas de aguas residuales mostraron citotoxicidad, solo el 60,65% de las muestras fueron pescado-tóxico. De acuerdo con los resultados obtenidos se concluye que los cultivos de tejidos de células de peces son herramientas útiles para determinar la toxicidad de sustancias químicas y aguas residuales. En comparación con la prueba de esfuerzo la prueba de citotoxicidad es más sensible y reduce el material, tiempo y dinero necesario.

Riesgos de salud debidos al estrés a largo plazo trabajo nocturno como ejemplo
 Múltiples casos pareados de trabajadores por turnos, jornaleros y abandonos (N = 301) fueron divididos en cuatro grupos correspondientes a edad y años de trabajo. Los datos referentes a diferentes parámetros de salud y bienestar fueron recolectados a través de historias clínicas, chequeos, cuestionarios y entrevistas. Se analizaron los efectos contingentes temporales del deterioro de la salud. En términos de una puntuación global (Escala de Salud) en la salud de los trabajadores por turnos se encontró que disminuye con la edad marcadamente; la diferencia con los trabajadores diurnos fue significativa a partir del 12o año de exposición al trabajo. Este hallazgo puede atribuirse a una alta tasa de trastornos del sueño y a una marcada reducción del bienestar (muy presente en trabajadores más jóvenes) así como a un aumento significativo de la morbilidad relacionada con las dolencias gastrointestinales y cardiovasculares. Las tasas correspondientes de consultas médicas y de consumo de drogas aumentan con la edad y la exposición laboral. Las calificaciones subjetivas de las condiciones de trabajo sugieren componentes marcados de estrés mental y emocional. En el trabajo diurno se encontró una desestabilización de la salud marcada para la edad media; sin embargo, el puntaje de salud todavía fue significativamente mejor que el de los trabajadores por turnos en todas las clases de edad. Se evidenció un exceso de frecuencia de enfermedades respiratorias. En los abandonos se encontraron menos condiciones adversas de salud y bienestar que en los trabajadores de turnos. Pero la salud se deterioró más que en los jornaleros. El abandono del trabajo por turnos supone una mejora de los síntomas gastrointestinales y nerviosos; sin embargo, los trastornos cardiovasculares permanecen altos.

Effect of the oral beta-mimetic drug clenbuterol (Contraspasmin, Spiropent) and oral and endovenosamente Administration Partusisten on the rheobase
 El colesterol (Contraespasmina, Espiropent) se utilizó para tratar el parto amenazado en una dosis de 3 veces 0,02 mg al día por sus efectos beta-miméticos y el tiempo de vida media de eliminación. Examinamos el efecto del Clenbuterol en la reobase materna como factor para estimar la influencia de este fármaco en las estructuras neuromusculares del organismo materno. Tras la primera aplicación oral de Clenbuterol encontramos una disminución significativa de este valor y después de la segunda y tercera aplicación una fluctuación distinta. Este hecho muestra además de las propiedades beta-miméticas positivas los efectos colaterales sobre el sistema nervioso vegetativo y sobre las estructuras neuromusculares del cuerpo femenino.

Edema pulmonar bajo terapia tocolítica
 Se demuestra un caso de edema pulmonar durante la terapia tocolítica con fármacos beta-miméticos. La hiperhidratación isotónica se sospecha como la causa favorecida por la oliguria y la hipocalcemia. Se discuten las consecuencias diagnósticas y terapéuticas.

Inserción de compatible para monitoreo telemétrico del trabajo
 Se presenta un receptor-insert para el monitoreo telemétrico del parto, compatible con el sistema de monitoreo del VEB Mesgerätewerk Zwönitz.

Volume dinámica de focos de contusión del cerebro
 De 740 pacientes con con contusiones graves del cerebro se diferenció un grupo de pacientes con expansión de los focos de contusión. En 31,8% de los pacientes, los focos de contusión se localizaron en las porciones polar-basal de los lóbulos frontal y/o temporal y en 2,5% de los pacientes en la superficie convexa del hemisferio blanco penetrado. Se describen las variantes clínicas del curso de los procesos de expansión de los focos de contusión. También se presentan las características craniográficas, ecoencefalográficas y angiográficas del cerebro dañado. La expansión de focos de contusión de los grandes hemisferios se documenta patomorfológicamente. Se encontró correlación entre las manifestaciones de expansión de los focos de contusión y sus características estructurales.

sensibilidad de la vibración en lesiones traumáticas de los nervios periféricos
 Mediante un audiometría tonal se investigaron los parámetros de sensibilidad vibracional (en decibeles) en 50 pacientes con daño traumático a los nervios periféricos de las extremidades. Los resultados reflejan la gravedad del daño neural y el grado de restauración de las funciones neurales tras el tratamiento quirúrgico o conservador.

Restitución de la sensibilidad a la discriminación tras la sutura de los nervios de la extremidad superior
 Después de examinar la sensibilidad discriminatoria con los separadores de Weber en 244 pacientes 1-10 y más años después de la sutura epineural de los nervios digitales mediano, cubital y palmar, los autores rara vez establecieron que este tipo de sensibilidad incompleta. La discriminación de dos puntos fue mejor restaurada después de la sutura de los nervios digitales palmares, fue peor después de la sutura del nervio mediano y fue la peor después de la sutura del nervio ulnar. Los factores que afectan negativamente la restauración de la sensibilidad discriminativa incluyen un alto nivel de daño (parte superior del brazo, tercio superior del antebrazo) y un considerable retraso con la cirugía.

Características electromiográficas de la recuperación de la función motora en pacientes con lesiones de la división cervical de la médula espinal
 El examen electromiográfico utilizado para determinar la actividad espontánea de los músculos en pacientes con lesión a nivel de C3-C6 mostró que en la primera etapa el signo más significativo fue la presencia de por lo menos extremidades inferiores en los músculos. Este fue generalmente un precursor de la restauración exitosa de las funciones motoras e indicó el menor volumen de la lesión y la ausencia de complicaciones. En las etapas posteriores del tratamiento de estos pacientes el EMG reveló una actividad considerable en todos los grupos musculares mayores garantizando la marcha y la máxima independencia del paciente.

Significencia de evaluación del estado funcional de los vasos y del corazón después del tratamiento quirúrgico de lesiones de los niveles cervical y torácico de la médula espinal
 Un análisis de los datos clínicos y neurológicos de 52 pacientes con lesiones de la médula espinal a nivel de los segmentos C4-Th8 y su comparación con la función de los vasos y del corazón han mostrado que la gravedad de la alteración vascular pulmonar está determinada. La regulación simpática de los vasos y del corazón sufre alteraciones fásicas que deben ser consideradas en el soporte anestésico-resucitativo de la intervención quirúrgica. Esto ayuda a disminuir la mortalidad y a mejorar los resultados del tratamiento.

Craniografía en tumores cerebrales
 La radiografía de 57 pacientes con tumores cerebrales y meninges reveló alteraciones roentgenológicas generales y locales de los huesos del cráneo, así como cambios secundarios en la silla turca. Los tumores cerebrales y las meninges se asociaron a una disminución o aumento del volumen de los huesos del cráneo, intensificación del patrón vascular de la bóveda craneal y calcificación tumoral. Un examen ecográfico exhaustivo de los pacientes con sospecha de tumores cerebrales y meníngeos aporta información precisa sobre las alteraciones generales y locales de los huesos del cráneo y contribuye a su estudio de contraste radiográfico objetivo, que es importante cuando se contempla la cirugía.

Estudio experimental-psicológico en el período tardío de las lesiones craneocerebrales durante la guerra cerrada
 Un estudio psicológico experimental incluyó a 70 pacientes con un curso progresivo a largo plazo de una lesión cerebral cerrada (ICCC) mantenida durante la guerra. La sintomatología traumatológica se caracterizó por la inestabilidad de la capacidad de trabajo, la exhaustividad, la memoria deteriorada, el pensamiento inconsistente, la baja autoestima y un menor nivel de aspiraciones, el debilitamiento de incentivos, la presencia de trastornos residuales de orientación fonoauditiva y visual. Los pacientes con enfermedad cerebrovascular predominante, junto con la exhaustiva característica de patología traumática, mostraron inhibición general, inercia, procesos rígidos, deterioro de la memoria, así como pobre capacidad de generalización y pensamiento abstracto, percepción de intereses y no críticos. Los resultados obtenidos deben ser considerados en el diagnóstico diferencial de la variante clínica del curso progresivo a largo plazo de un CCIC, así como en la evaluación de la capacidad laboral del paciente y de las causas de incapacidad.

Recoveridad de conciencia tras un coma prolongado en pacientes con lesiones craneocerebrales graves
 Los autores especifican y describen 7 etapas de recuperación de la conciencia por pacientes que estuvieron en coma de 11 a 180 días, incluyendo abertura de los ojos; fijación de los ojos en un objeto; reconocimiento de los familiares directos; comprensión de los signos formales. Se compara la condición de los pacientes en estas etapas con los hallazgos del EEG sugestivos de la desintegración funcional del cerebro como sistema en pacientes comatosos, el estado vegetativo y la recuperación cerebral de largas conexiones entre diferentes servicios. Se concluye que en la etapa actual de las ciencias médicas la duración máxima del coma compatible con la recuperación completa posterior de la actividad mental del paciente menor de 30 años no excede los 11 días.

Familia antecedentes de pacientes con esquizofrenia infantil lentamente progresiva con un síndrome de fantasma patológico
 Los autores estudiaron el antecedente familiar de 50 probandos con esquizofrenia infantil lentamente progresiva con el síndrome de fantasma morbídea. Se examinaron 110 familiares de primera familia (100 padres y 10 hermanos). La incidencia de psicosis manifiesta en los padres fue del 16% (8 personas) en el primer grupo de probandos y del 6% (3 personas) en el segundo grupo. Las formas subclínicas de psicosis y las anomalías de personalidad del tipo de esquizoides esténicas también fueron prevalentes entre los familiares del segundo grupo probandos (22% y 28%, respectivamente). Los padres denunciados como esquizoides con un marcado defecto emocional estaban presentes sólo en las familias del grupo I probandas (10%), mientras que los individuos de tipo hipertímico se observaron sólo en las familias del grupo 2 (16%). Los padres considerados normales fueron marcadamente prevalentes entre los familiares del grupo I probandos (16% y 6%, respectivamente).

Características clínico-epidemiológicas de un contingente de pacientes esquizofrénicos crónicos del "nuevo tipo"
 Utilizando métodos de investigación clínico-epidemiológica, se estudiaron 260 pacientes esquizofrénicos en los que se manifestó por primera vez la enfermedad en el período en que se estaban realizando programas de rehabilitación combinados a gran escala. Se ha demostrado que la incidencia de esquizofrenia crónica no presenta tendencia a disminuir a pesar del uso de métodos modernos de rehabilitación. La cronicidad en sí misma se ha vuelto más variable en sus manifestaciones, por lo que la población de "crónicas" está compuesta mayoritariamente por jóvenes. El análisis del curso temporal de la validación de los pacientes esquizofrénicos en los primeros cuatro años de la enfermedad ha indicado un pico de corte claro en el segundo año después de la manifestación del proceso. Los hallazgos obtenidos permitieron describir una serie de parámetros de funcionamiento de "pacientes crónicos de un nuevo tipo". Se ha demostrado que estos pacientes son jóvenes y se caracterizan por una duración relativamente corta de la enfermedad, rehospitalización frecuente, manifestaciones marcadas de desadaptación social en presencia de conducta externamente normal debido a una elevada frecuencia de sintomatología anormal.

Trastornos neuropsiquiátricos en los trastornos de la función menstrual en la adolescencia
 Se examinó el curso clínico del estado psíquico en 98 niñas de 11 a 16 años que padecían hemorragias juveniles. El autor identificó el síndrome astenovegativo (n-30), ansiedad (n-29), ansiedad-hipocondríaco (n-19), síndrome obsesivo-fobico (n-20) y síndrome depresivo-hipo-21. Estos estados reflejan un nivel relativamente superficial (neurotico) de trastornos neuropsiquicos en los pacientes.

Relaciones interpersonales en grupos de niños mentales enfermos y mentalmente sanos
 Utilizando el método sociométrico complementado por observaciones sistemáticas, los autores estudiaron las relaciones interpersonales en los departamentos de niños de hospitales mentales y terapéuticos. Se compararon las estructuras subjetivas de elección con las interrelaciones objetivamente formadoras. Los pacientes mentales mostraron una mayor rigidez de estas estructuras que se mantuvieron inalterables incluso con la llegada de nuevos compañeros, lo que se explica por un papel relativamente menor que juega un factor como la socialización. Las características nosológicas influyeron solo indirectamente en las elecciones sociométricas, siendo los principales factores estructurales el sexo y la edad. La posición de cada paciente en esta estructura se alteró paralelamente al cambio en su estado mental. A diferencia del departamento terapéutico, la característica de los enfermos mentales fue la limitación de las elecciones por sexo; también difirieron por el hecho de que las niñas tenían dos tipos de líderes.

Ultraestructura de focos epilépticos en epilepsia temporal
 Se realizó un estudio microscópico de electrones sobre el material de biopsias de los focos epilépticos extraídos localizados en el hipocampo y campos 21 y 38 de la corteza temporal de 11 pacientes con epilepsia temporal. Hubo la presencia constante de los llamados neurocitos de luz obscura y alterada, cuyo citoplasma había experimentado cambios considerables y fue saturado con varias inclusiones. Los axones y dendritas de las células fueron sometidos a degeneración peculiar. Los autores revelaron una aglutinación múltiple de vesículas sinápticas en los pretérminos y nubes sinápticas, así como una degeneración oscura de los terminaciones axonales en ausencia de degeneración de Wallerx. También se encontraron cambios marcados en las paredes de los capilares.

Las características del EEG correlacionan la actividad en pacientes epilépticos
 Un análisis correlacional del EEG en pacientes epilépticos y sujetos normales permitió dilucidar diferencias en la actividad cerebral en el desempeño de tareas similares: la realización de la prueba de corrección, la recolección de la cubeta de Link, ejercicio. Se supone que en la enfermedad, el desempeño de un acto motor se logra a través de algunos elementos funcionales del cerebro, que son diferentes de lo normal.

Mecanismos de desarrollo y bloqueo de la actividad epiléptica en el cerebro
 Los experimentos en neuronas de moluscos mostraron la presencia de 3 tipos de neuronas con diferente carácter de actividad y diferente sensibilidad a los convulsivos. La mayor sensibilidad al corazol y a otros convulsivantes fue característica de las motoneuronas "impulsas" espontáneamente activas con la dosis umbral de corazol siendo 1 X 10(-4) M. Las neuronas interactivas sin actividad espontánea de fondo fueron las menos sensibles, siendo la dosis umbral de corazol 1-5 X 10(-3) M. Se compararon las células "impulse" del molusco con las neuronas epilépticas del cerebro. Se demostró que la "impulsa" y la actividad epiléptica se produjeron por un cambio peculiar en la permeabilidad iónica de la membrana, activación de los canales de una corriente ascendente lenta, un crecimiento lento de la permeabilidad de la membrana de potasio. Los convulsivantes fueron capaces de inducir estos cambios en las características electrofisiológicas de la membrana neuronal, mientras que los anticonvulsivantes clásicos los eliminaron.

Análisis inmunoenzimático de la orientación antigénica de los autoanticuerpos anti-cerebrina en el suero de las epilepsias
 Con la ayuda de un ELISA de fase sólida y el sistema de pruebas de antígenos cerebrales de rata (fracciones proteicas divididas por isoelectrofocalización en zonas que difieren en los valores de pI) los autores encontraron datos de antígenos. Se ha observado que los sueros sanguíneos de los epilépticos se caracterizan por altos títulos de autoanticuerpos a proteínas gliales específicas del grupo S-100, así como por valores de 33,5 y 55,5 con proteínas indiferenciadas. No hubo diferencias significativas en el espectro de la orientación antigénica de los autoanticuerpos en pacientes con diferentes frecuencias de crisis y localización del foco epiléptico. Se descubrieron diferencias considerables en la orientación de autoanticuerpos cerebrales en pacientes con diferentes patologías en pie.

Fituras de cambios en el EEG de pacientes con síncope repetido y crisis epilépticas entre ataques
 Sobre la base de un análisis computarizado comparativo de los hallazgos electroencefalográficos obtenidos de 81 pacientes con síncopes repetidos y 56 con ataques epilépticos, los autores obtuvieron datos estadísticamente significativos sobre el valor diagnóstico diferencial de 11 pacientes.

Trastornos dermatoglíficos en el diagnóstico y pronóstico de la epilepsia
 Se estudiaron 549 niños epilépticos y 162 niños sanos dermatoglíficamente. Los autores encontraron diferencias dermatoglíficas significativas entre los sujetos control y los pacientes con epilepsia de curso progresivo y no progresivo. Las características dermatoglíficas en los pacientes epilépticos variaron en grupos con diferentes características clínicas (edad de inicio de la enfermedad y duración de esta última, desarrollo diario de paroxismos en un mismo tiempo, tendencia a la terapia psíquica). Se elaboraron normas estadísticas de resolución de tareas para el diagnóstico de epilepsia en niños. En el 70% de los pacientes epilépticos se realizó un correcto diagnóstico por ordenador basado en el examen dermatoglífico.

Trastornos del pecho durante el sueño como el debut de la epilepsia en los niños
 Los autores examinaron 100 niños de 3 a 14 años con trastornos paroxísticos durante el sueño, que fueron las primeras manifestaciones de la epilepsia. En base al seguimiento a largo plazo, estas alteraciones se diferenciaron clínicamente de trastornos similares de naturaleza no epiléptica. Los trastornos epilépticos más típicos que ocurren durante el sueño (paroxismos psicomotores, llanto, risa, miedos nocturnos, sueños nocturnos, trastornos psicosensoriales) tuvieron algunas características en el desarrollo estereonómico, casi habitual, El tratamiento de las alteraciones paroxísticas se realizó en relación con su estructura clínica y la localización del foco epiléptico.

Trastornos neuropsiquiátricos en niños cuyos familiares presentan epilepsia
 Se examinaron 75 niños nacidos de padres epilépticos mediante métodos clínicos electroencefálicos y psicológicos experimentales. El cuadro clínico de epilepsia en niños se correlacionó con la severidad y duración de la enfermedad en los padres. En la mayoría de los niños el inicio de la enfermedad se caracterizó por paroxismos no convulsivos. El principal curso de desadaptación de los niños al ambiente, que dificultó su aprendizaje en la escuela, fue el cambio mental expresado en forma de trastornos intelectuales, emocionales y caracterológicos.

Curso de epilepsia en pacientes que han sufrido efectos adversos de los preparados anticonvulsivos según los resultados del seguimiento a largo plazo
 Se estudió a 99 pacientes epilépticos en los que, hace 5-10 años, los anticonvulsivantes habían causado efectos secundarios. En el 10% de los pacientes se logró una remisión estable de las manifestaciones paroxísticas y una mejoría del estado mental tras el control de las complicaciones. La mayoría de los pacientes presentaron una progresión lenta del proceso epiléptico tras la reducción de las alteraciones inducidas por la intoxicación y la deficiencia de ácido fólico. Las complicaciones severas tóxicas, metabólicas y alérgicas (30%) fueron seguidas por una progresión considerable de la sintomatología paroxística y psicopatológica. El grado de progresión y severidad de la lesión cerebral orgánica en pacientes epilépticos es un factor importante que influye en la manifestación de los efectos secundarios asociados a los anticonvulsivos y en la eficacia de la terapia anticonvulsiva. En el 4% de los pacientes el autor observó repetidas complicaciones inducidas por medicamentos. La profilaxis de las complicaciones repetidas del tratamiento anticonvulsivo previene el agravamiento de la epilepsia.

Tácticas de manejo de pacientes que desarrollaron crisis epilépticas y estados paroxísticos por primera vez
 Los autores examinaron 230 pacientes que desarrollaron afecciones paroxísticas. La mayoría de los pacientes (n-193) presentaron crisis epilépticas. En los 37 pacientes restantes se diagnosticaron diversas condiciones sincopales. Los autores enfatizan la necesidad de un examen integral de estos pacientes, la detección precoz y el tratamiento de la patología somática que suele agravar el curso del proceso epiléptico en las primeras etapas. Los autores abogan por un tratamiento activo multimodalidad de los pacientes que desarrollaron convulsiones por primera vez, el uso terapéutico y diagnóstico de la neumoencefalografía con la administración de óxido nitroso en el líquido cefalorraquídeo. Se ofrecen esquemas aproximados del tratamiento de los pacientes y se recomienda un seguimiento ambulatorio a largo plazo.

Contusiones craneales en lesiones con fracturas de los huesos del cráneo en niños
 Los autores analizaron 205 casos de fracturas de cráneo en niños. Se observaron fracturas de cráneo lineales, deprimidas y conminutas así como rupturas de las comisuras craneales. Las fracturas de cráneo en niños se caracterizaron por características específicas según la edad, el tipo de fractura y el mecanismo de lesión y siempre fueron atendidas contusiones cerebrales. Para determinar el grado de contusiones cerebrales, los autores realizaron un examen exhaustivo con el uso de métodos electrofisiológicos y de laboratorio modernos (determinación de las prostaglandinas plasmáticas sanguíneas).

Relación entre las secuelas de las lesiones cerebrales y el lugar de la contusión cerebral
 El estudio de las consecuencias del trauma craneocerebral en 58 pacientes con con contusión cerebral de moderada gravedad ha mostrado que la localización de los focos de contusión determina en gran medida la naturaleza y el grado de las alteraciones postraumáticas.

Características poligráficas de la estructura del sueño nocturno en patología del hemisferio izquierdo y derecho en pacientes con ictus
 Se presentan los resultados del examen poligráfico del sueño nocturno en 40 pacientes postictus. En 22 de estos pacientes el foco se localizó en la izquierda y en 18 en el hemisferio derecho. Se encontró que el patrón de sueño varía con la lateralización hemisférica del proceso patológico. Los pacientes con daño en el hemisferio izquierdo y afasia mostraron diferencias en la fase de sueño rápido y en el curso temporal de los fenómenos de activación en el EEG durante el sueño relacionados con el grado de trastornos del habla. Cuando el hemisferio derecho estaba imparado, las alteraciones más acentuadas del patrón de sueño fueron elicidas en pacientes con manifestaciones prominentes de anosognosia. Los datos obtenidos se consideran características propias de la disfunción de los sistemas inespecíficos cerebrales asociados al daño hemisférico.

Lesiones térmicas de los tendones humanos
 Se investigaron 42 lesiones por quemaduras y 22 lesiones por frío. Tanto la alta temperatura como el frío provocaron necrosis de los tenocitos y desnaturalizaron y fragmentaron las fibras de colágeno. Como consecuencia de daños severos del tendón y de la regeneración duradera, se creía que incluso en caso de restauración curativa incidental de la función original no podía esperarse.

Tamografía en sujetos sanos y síndrome de distonía vegetativa-vascular
 Se estudió la eficacia y el contenido de información de la termografía en 20 sujetos normales y 40 pacientes con distonía vascular vegetativa. Hubo algunos individuos del grupo control que tuvieron " amputación térmica" y que también tenían algunas características específicas de naturaleza psicovegetativa. Los pacientes con distonía vascular vegetativa, además del síndrome de "thermoamputación" observado en un gran número de casos, particularmente en pacientes neuróticos, también tenían otros tipos de distribución de la temperatura de la piel. Así, pacientes con insuficiencia hipotalámica presentaron hipertermia de las porciones distales de las extremidades y asimetría.

Artroplastia combinada con cupoplastias en el tratamiento quirúrgico de la luxación congénita de cadera
 Los autores revisan la artroplastia combinada con cup-plásticos en el tratamiento de la luxación congénita de cadera. Se discuten en detalle las indicaciones y la exploración quirúrgica. Se reportan buenos resultados. Se describen las complicaciones y sus soluciones. En los últimos cinco años, 100 pacientes fueron operados por ellos. Basados en sus experiencias, sugieren esta intervención a edades más tempranas, también (de 30 a 40 años). Además de eso, creen ser una posibilidad importante de ofrecer una rehabilitación adecuada para los pacientes todavía en edad laboral.

Sarcoma anorrectal
 Los autores relatan sus observaciones de nueve pacientes con sarcoma anorrectal. Están de acuerdo con otros que pueden esperarse mejores resultados de la cirugía radical. Incluso en pacientes operables los sarcomas anorrectales tienen un peor pronóstico que otras lesiones malignas en la misma región.

