La clonación molecular del ADN complementario para el factor de necrosis tumoral humano
 El factor de necrosis tumoral (TNF) es una proteína soluble que causa daño a las células tumorales pero no tiene efecto sobre las células normales. El TNF humano se purificó a la homogeneidad aparente como proteína de 17.3-kilodalton de las células de leucemia HL-60 y mostró actividad citotóxica y citostática frente a diversas líneas celulares tumorales humanas. Se determinó la secuencia de aminoácidos para el extremo amino terminal de la proteína purificada, y se sintetizaron las sondas oligodeoxirribonucleótidos en base a esta secuencia. El ADN complementario (ADNc) que codifica el TNF humano se clonó a partir del RNA mensajero inducido HL-60 y se confirmó mediante ensayo de selección híbrida, expresión directa en células COS-7 y análisis de secuencia nucleotídica. El ADNc del TNF humano es de 1585 pares de bases en longitud y codifica una proteína de 233 aminoácidos. La proteína madura comienza con el residuo 77, dejando una secuencia líder larga de 76 aminoácidos. La expresión de niveles elevados de TNF humano en Escherichia coli se realizó bajo control del promotor bacteriano lambda PL y el sitio de unión ribosómica N.

La enfermedad de McArdle en una mujer de edad avanzada
 Describimos el caso de una mujer de 71 años de edad con diagnóstico de enfermedad de McArdle. Presenta pocos síntomas incluso durante la mioglobinuria grave. La descomposición muscular ocurrió en esfuerzos relativamente leves. Otros de su grupo tenían niveles elevados de creatina cinasa sérica y relataron rigidez y debilidad muscular en los esfuerzos relativamente leves. Este caso demuestra la necesidad de estar alerta para manifestaciones relativamente leves de enfermedades metabólicas.

Aislamiento y caracterización de una línea celular de hámster chino mutante resistente al análogo de glutamina 6-diazo-5-oxo-L-norleucina
 Se aisló una línea celular mutante denominada don801 de una población de tipo silvestre de células de hámster chino V79,5 por su capacidad para crecer en presencia del análogo de glutamina 6-diazo-5-oxano-L tóxica. Las células don801 no mostraron resistencia cruzada a otro análogo de glutamina, O-diazoacetil-L-serina (azaserina, AS). Se demostró que la guanina, pero ni la hipoxantina ni la adenina protegieron a las células V79,5 de los efectos tóxicos del DON, mientras que la hipoxantina y la adenina, pero no la toxicidad por AS. Se ha demostrado que la exposición de las células de tipo silvestre al DON produce una reducción específica de las mezclas intracelulares de GTP, mientras que en las células mutantes no hubo efecto sobre los niveles de GTP. Estos resultados sugieren que la DON fue específicamente inhibidora de la guanilato sintetasa (GMP sintetasa; xantosina-5'-fosfato: L-glutamina-39.580asa, EC). Los ensayos in vitro de las actividades de síntesis de GMP de las células V79.5 y don801 confirmaron esta hipótesis. El fenotipo mutante también fue dominante en los híbridos de células intraespecíficas.

Análisis genético de la tumorigénesis: XXI. Genes supresores en células CHEF
 En estudios previos, las fusiones de las células transformadas X no transformadas CHEF han producido híbridos que fueron suprimidas para rasgos transformados y para la formación de tumores. Durante el crecimiento posterior, los fenotipos suprimidos se perdieron coincidentes con la pérdida cromosómica, y en un estudio la pérdida de la dependencia del anclaje se correlacionó con la pérdida del cromosoma 1. En este trabajo se examina la supresión de los requerimientos séricos y de anclaje para el crecimiento con el uso de las existencias de testr de doblemutante. Se ha demostrado que los mutantes séricos bajos no tumorogénicos de las células CHEF/18 complementan con el requerimiento sérico disminuido de CHEF/16, línea tumorigénica, indicando que el alto requerimiento sérico es dominante y regulado por al menos dos genes. Resultados semejantes fueron previamente relatados para la exigencia de anclaje. Se encontró que la supresión de los dos rasgos segrega de forma independiente en las subclones híbridas con número reducido de cromosomas, mostrando que diferentes genes controlan la supresión de los requerimientos séricos y del anclaje. Se presentan y discuten evidencias para dos modos de supresión, por alelos dominantes de genes de transformación y por genes no relacionados.

Utilización de calentadores celulares activados por fluorescencia para aislar células mutantes de mamíferos deficientes en una proteína interna, dihidrofolato reductasa
 Se han seleccionado mutantes deficientes de dihidrofolato reductasa de células de ovario de hámster chino debido a su incapacidad para unirse a un derivado fluorescente de metotrexato, un análogo de sustrato. Se aislaron células mutantes no fluorescentes de poblaciones mutagenizadas utilizando una especie celular activada por fluorescencia. Después de varias rondas de selección más recrecimiento, la frecuencia de células mutantes aumentó de 10(-5) iniciales a más de 0,9. Este uso de la máquina de células para aislar mutantes deficientes en una proteína interna debe ser aplicable a cualquier producto génico que pueda unirse a un ligando fluorescente con cuidado. El método tiene la ventaja de permitir el cribado de gran número de células y la selección de fenotipos parcialmente expresados.

Asignación del gen dihidrofolato reductasa humano a banda q23 del cromosoma 5 y de pseudogeno psi HD1 relacionado al cromosoma 3
 La localización cromosómica del gen dihidrofolato reductasa humano (DHFR; EC 1.5.1.3) amplificado en una línea celular humana de células intersticiales de hámster chino resistente a metotrexato se ha investigado mediante la detección de un número de cromosomas humanos. Una correlación de los datos de la Western blot con la constitución cromosómica 5 de los híbridos individuales ha permitido la asignación del gen DHFR humano a 5q23. El presente trabajo también establece la localización del pseudogene psi HD1 intronable relacionado en el cromosoma 3.

Asignación de tres oncogenes celulares de ratas a cromosomas 1, 4 y X
 Híbridos hepatocitos de ratones caseros que segregan cromosomas en ratas se utilizaron para determinar la localización cromosómica de los genes RAS celulares de ratones. El gen celular KRAS, homólogo al oncogén del virus del sarcoma de Kirsten, fue mapeado al cromosoma 4, un cromosoma que muchas veces está presente en tres copias en células tumorales neurogénicas de rata y células gliales transformadas. El gen HRAS-1 celular de rata, homólogo al oncogén del virus del sarcoma de Harvey, fue asignado al cromosoma 1, mientras que su contraparte introna HRAS-2 fue mapeado al cromosoma X. Dado que el HRAS-2 humano también reside en el cromosoma X, parece que el gen celular HRAS-2 (o pseudogeno) conserva su localización cromosómica durante la evolución de los mamíferos.

Localización cromosómica en línea germinal del oncogén C-Erb-A humano
 La posición de la línea germinal humana del c-erb-A, la contraparte celular del v-erb-A, ha sido determinada por hibridación molecular in situ de un gen de la c-onc proten. Tanto v-erb-A como v-erb-B son los genes v-onc que se asocian con la inducción de sarcoma y eritroblastosis en pollo por el virus de la polimerasa aviar, una rápida transformación. La posición de c-erb-A, determinada aquí a 17q21.33-q22, se encuentra en la misma región del cromosoma 17 en la que ocurre comúnmente una rotura no aleatoria en la generación de prolocación t(15;17).

La repetición terminal prolongada del virus del Friend-MCF contiene la secuencia responsable de la leucemia eritroide
 El virus de Friend-MCF induce leucemia eritroide cuando se inyecta en ratones NFS recién nacidos, mientras que el virus de Moloney induce linfoma de células T. Para identificar la porción del virus Friend-MCF responsable de la inducción de la leucemia eritroide se construyeron cuatro virus recombinantes in vitro en los que las regiones env o U3 de LTR se intercambiaron recíprocamente entre Friendney-MCF. Un virus FrMCF-Mol (LTR) cuyo genoma se derivaba principalmente del virus de Friend-MCF junto con 621 nucleótidos del virus de Moloney en su extremo 3' de linfoma tímico. Un virus de Mol-FrMCF (LTR) con el genoma derivado principalmente del virus de Moloney, pero 596 nucleótidos de la información del virus de Friend-MCF en la misma región que una leucemia de FrMCF-Mduol. Un virus de Mol-FrMCF (env) cuyo genoma se derivaba principalmente del virus de Moloney, pero que tenía 2,3 kbp de FCM de Friend al final de la fase 3' del gen de inducción. El virus FrMCF-Mol (env) cuyo genoma se derivaba principalmente del virus Friend-MCF pero tenía 2,7 kbp de virus de Moloney en la misma región que la leucemia de Mol-FrMCF (duen). Los virus Mol-FrMCF (LTR) y Mol-FrMCF (env) provocaron leucemia mixta de células eritroides y linfoides en algunos ratones.

Efectos de la teofilina sobre pequeñas arterias placentarias humanas in vitro
 Se midieron los efectos de la teofilina sobre las contracciones inducidas por agentes fisiológicos relevantes en segmentos tubulares de pequeñas arterias placentarias humanas en una miografía isométrica. La teofilina 10(-7) - 3 X 10(-3)M causó una marcada relajación de contracciones estables producidas por prostaglandinas F2 alfa (PGF2 alfa), prostaglandinas E2 (PGE2), vasopresina o potasio. La EC50 para la relajación teofilina de la contracción alfa de PGF2 fue de 1,6 X 10(-4) M. La relajación fue del 91,5%. La teofilina fue menos potente en la relajación de la contracción inducida por potasio. Los experimentos pretratamiento con teofilina 10(-4) y 10(-3)M mostraron una marcada disminución de los valores de Emax contráctiles para PGF2 alfa, PGE2 y vasopresina como posible indicación. Los resultados motivan nuevos estudios para elucidar posibles efectos de la teofilina y otras xantinas sobre la resistencia vascular y el flujo sanguíneo en la placenta.

Las concentraciones plasmáticas de histamina y pepsinógeno I en la leucemia mieloide crónica
 Se describe un paciente masculino con múltiples úlceras gastroduodenales e hipersecreción gástrica por hiperhistaminaemia asociada a basofilia extrema que se presenta en leucemia mieloide crónica (LMC). Además, en 18 pacientes con LMC se estudiaron los niveles plasmáticos de histamina y las concentraciones séricas de pepsinógeno I, reflejando la secreción de ácido gástrico. En comparación con los controles, los niveles plasmáticos de histamina aumentaron claramente en los pacientes con LMC y se correlacionaron bien con el recuento de basófilos. Las concentraciones séricas de pepsinógeno I fueron normales en 14 de 17 casos y no se correlacionaron con los niveles plasmáticos de histamina. Esta ausencia de una relación directa entre las concentraciones plasmáticas de histamina y los niveles séricos de pepsinógeno I sugiere que una alta concentración de histamina circulante no conduce inevitablemente a un aumento de la secreción ácida gástrica. Esto ofrece una explicación del hecho de que, a pesar de la frecuente ocurrencia de basofilia e hiperhistaminaemia en la LMC, la diátesis ulcerosa es bastante rara en esta enfermedad y complica solo casos con basofilia extrema.

Acción farmacológica del FPL 55712 sobre los segmentos arteriales cerebrales caninos
 Se estudió la acción farmacológica de un antagonista de los leucotrienos FPL 55712 sobre los segmentos arteriales cerebrales caninos. FPL 55712 a concentraciones de 10(-6)M y 10)-5)M mostró inhibición dosis-dependiente de las respuestas constrictoras de la arteria a la prostaglandina F2 alfa. Las respuestas constrictoras de la arteria tanto a serotonina como a hemoglobina fueron suprimidas por 10(-5)M FPL 55712, mientras que 10(-6)M FPL 55712 no alteraron las respuestas. La constricción inducida por el CCL no se vio afectada por el tratamiento con 10(-6)M o 10(-5)M FPL 55712. Los resultados sugieren que FPL 55712 tiene propiedades vasodilatadoras diferentes a las relacionadas con la inhibición de los leucotrienos.

Detectar heterogeneidad genética entre familias de pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente mediante análisis de ligamiento
 Se ha discutido mucho sobre el modo o modos de herencia de la diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID) y la posibilidad de heterogeneidad etiológica. Hemos analizado el estado de la enfermedad (DMID) y los datos del marcador genético ( haplotipo HLA-A/B) de 61 familias de DMID múltiples casos determinadas a través de dos registros del área de Penttsyl. Los resultados del análisis de sensibilidad fueron similares para cinco modelos de transmisión simple previamente publicados. No se pudo detectar heterogeneidad con base en la muestra total o cuando la muestra fue categorizada de acuerdo con el tipo HLA-B del proband o HLA-DR. Por el contrario, la categorización de las familias por generaciones de los afectados reveló diferencias en los resultados del análisis de ligamiento. Las familias con hermanos afectados sólo (N = 38) mostraron fuertes evidencias de vinculación para todos los modelos. Las familias con padres y hermanos afectados (N = 6) mostraron evidencia de una estrecha relación entre HLA-B y IDDM para algunos modelos.

Esquistocitos en la eritroleucemia
 Un paciente cuya evaluación hematológica inicial sugirió el diagnóstico de anemia hemolítica microangiopática (AHAMA) fue evaluado y se encontró que presentaba eritroleucemia (síndrome de DiGuglielmo). Esto nos llevó a revisar retrospectivamente la morfología de la sangre periférica de 12 pacientes con eritroleucemia. Se ha descrito anisocitosis, poikilocitosis, macrocitosis y glóbulos rojos nucleados en pacientes con eritroleucemia; sin embargo, no se han descrito cambios característicos de un proceso hemolítico microangiopático previamente descrito. Nuestros pacientes con eritroleucemia tenían un casco prominente y glóbulos rojos fragmentados, así como elliptocitosis. Seis de nuestros 12 pacientes con eritroleucemia no tenían blastos en su frotis periférico, y las plaquetas estaban disminuidas (conteo plaquetario entre 2 y 92 X 10(3)/microlitros), resultando en alteraciones similares a la coagulación intravascular. Nuestros datos indican que los cambios característicos del MAHA son comúnmente observados en la eritroleucemia, y que hasta la mitad de estos pacientes pueden no tener alteraciones celulares blancas sugestivas de leucemia en el frotis periférico. Los pacientes con anemia hemolítica microangiopática requieren un examen de médula ósea para confirmar o descartar un síndrome mielodisplásico.

Neuropatía sensitivo motora ligada al cromosoma X tipo II con sordera y retraso mental: un nuevo trastorno
 Presentamos una familia con una enfermedad neuromuscular aparentemente ligada al X. Las pruebas electrofisiológicas y los estudios microscópicos de electrones son consistentes con el diagnóstico de neuropatía sensitiva motora hereditaria tipo II (HMSN-II), una forma de enfermedad de Charcot-Marie-Tooth. La forma de herencia, la observación de que los varones se ven gravemente afectados de la infancia, y la frecuente asociación de sordera y/o retraso mental con el trastorno neuromuscular previo, no son usuales para la HMSN-II. La neuropatía periférica no pareció estar vinculada al grupo sanguíneo Xg. Alteraciones menores de la conducción del nervio sensorial, electromiografía y audición fueron identificadas separadamente en familiares de esa familia, pero no fueron lo suficientemente consistentes como para ser útiles en la identificación de portadores para ese gen.

Comparación del gel vaginal Lamicel y prostaglandina E2 para maduración cervical antes de la inducción del parto
 Se comparó la eficacia y seguridad de Lamicel, un nuevo agente de maduración cervical sintético, con los del gel de prostaglandina E2 intravaginal, en un grupo de 80 mujeres primigestas sobre la inducción del parto. El lamicel causó menos actividad uterina y sufrimiento fetal que el gel de prostaglandinas, aunque los intervalos de inducción-delirio fueron similares en ambos grupos. Los partos más normales ocurrieron en el grupo Lamicel que en el grupo de las prostaglandinas. Se sugiere que Lamicel es un agente de maduración de preinducción útil más seguro que el gel de prostaglandinas intravaginales.

Efectos a largo plazo de los lentes de desgaste prolongado: cambios en la refracción, curvatura corneal y agudeza visual
 El uso prolongado de lentes (Scanlens 75) +4,25 a -10,00 D fue usado monocularmente por 19 pacientes por un promedio de 5,4 años. El otro ojo de cada paciente era emmetrópico o ambliop y ningún lente era usado. Ambos ojos fueron testados después de la retirada del cristalino y nuevamente 2 días y 7 días después. No se encontraron diferencias significativas en la refracción, queratometría o agudeza visual entre los ojos experimental y control. La cantidad de cambios en ambos grupos no fue clínicamente significativa: los cambios refractivos promediaron menos de 0,37 D, los cambios queratométricos promediaron un equivalente 0,25 D, los incrementos de astigmatismo fueron inferiores a 0,25 D.

Maloclusión de mordida abierta anterior: evaluación longitudinal 10 años después de la retención de pacientes tratados ortodónticamente
 Se evaluó la respuesta a largo plazo de la maloclusión de mordida abierta anterior en 41 sujetos blancos sometidos a tratamiento ortodóncico y fuera de la retención un mínimo de 9 años 6 meses. El propósito del estudio fue tres veces: (1) realizar comparaciones cefalométricas entre una muestra de pacientes con mordida abierta y una muestra con estándares cefalométricos normales, (2) evaluar el tratamiento y los cambios en el valor predictivo postratamiento. Los cambios ocurridos a lo largo del tiempo en los pacientes con mordida abierta fueron analizados por medio de computadora utilizando radiografías cefalométricas pretratamiento, postratamiento y a largo plazo y vaciados dentales. Se revisó un análisis de subgrupos para comparar las relaciones dentoalveolares y esqueléticas de los grupos estable y recidivante. Más del 35% de los pacientes tratados con mordida abierta presentaron una mordida abierta postretención de 3 mm o más, con el subgrupo de recaídas demostrando a lo largo del tiempo, menor altura dental anterior mandibular, menor altura facial anterior superior. Ni la magnitud de la mordida abierta pretratamiento, el ángulo del plano mandibular, ni ningún otro parámetro aislado de forma dentofacial se mostró un predictor fiable de la estabilidad postratamiento.

Crecimiento facial tras cirugía de colgajo faríngeo: evaluación esquelética en radiografías cefalométricas laterales seriadas
 El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto de la cirugía de colgajo faríngeo sobre el crecimiento facial posterior en pacientes con fisura labiopalatina. La cirugía del colgajo faringolaríngeo se utiliza en estos pacientes para obtener parcialmente el puerto velofaríngeo, reduciendo el habla hipernasal. Treinta y cuatro pacientes (18 con paladar fisurado solo, 16 con fisura labiopalatina unilateral) fueron seleccionados del estudio de crecimiento longitudinal del H.K. Clínica de Cooper. Diecisiete de ellos (9 con paladar hendido solo, 8 con fisura labiopalatina unilateral) fueron sometidos a cirugía de colgajo faríngeo entre 5 y 7 años de edad. Los 17 pacientes restantes no fueron sometidos a cirugía de colgajo faríngeo y sirvieron de grupo control para este estudio. Se trazaron radiografías cefalométricas laterales seriadas y digitalizadas (edades 3 a 5, preflap; edades 7-10, postflap). Se tomaron 14 medidas esqueletodentales (seis angulares, seis lineales, dos derivadas) para determinar si la cirugía del colgajo faríngeo puede estar relacionada con los cambios posteriores del crecimiento facial. Los datos de los 17 pacientes con colgajo se compararon con los de los 17 restantes. Los grupos fueron pareados por sexo, tipo de hendidura y similitud de la dirección prequirúrgica del crecimiento mandibular (ángulo del eje facial). Los resultados obtenidos demuestran varias áreas significativas de cambio después de la cirugía del colgajo, incluyendo una disminución en el ángulo del eje facial, un aumento en el ángulo del plano Frankfort-mandibular, un aumento en las ganancias incrementales en la cara anterior inferior y un aumento en los controles de la retroclinación del colgajo superior.

Sistemas de fuerza magnética en ortodoncia. Resultados clínicos de un estudio piloto
 En este reporte se presentan los resultados iniciales de los sistemas de fuerza magnética aplicados a ortodoncia clínica. Más particularmente, el artículo describe el uso de imanes pequeños y permanentes controlados por operador para la mecánica intermaxilar e intramaxilar. Además de generar una fuerza de intensidad y duración suficientes, controlada por el operador, también se evidenciaron otras ventajas. Se observó un buen control vectorial de tres planos independiente de la cooperación del paciente en dos pacientes. Ambos pacientes no reportaron molestias durante el tratamiento. Actualmente se están realizando estudios clínicos adicionales extensos.

El efecto de campos electromagnéticos pulsátiles sobre el crecimiento condilar en cobayos
 El objetivo de este estudio fue determinar si un método simple y no invasivo puede ser desarrollado para la aplicación de campos electromagnéticos pulsados que se prestan a futuras aplicaciones clínicas. Concretamente, se intentó la modulación y control del metabolismo celular condilar y la estimulación de la proliferación celular para aumentar la cantidad de crecimiento condilar mandibular. Se aplicó un campo electromagnético pulsado con una frecuencia de 100 hertz por 8 horas al día para el área condilar mandibular de rápido crecimiento, machos, Hartley guinea. Diez cobayos fueron expuestos durante 10 días y un segundo grupo de 10 cobayos fue expuesto durante 30 días. Además, se utilizaron 5 cobayos como controles para cada período experimental. Durante el período experimental los cobayos fueron colocados en jabalíes especialmente construidos y los poseedores de animales plásticos con la cabeza posicionados en un área de campo magnético uniforme. Después de 10 días de exposición al campo electromagnético pulsado, hubo aumento de la vascularización, secreción de la matriz intercelular cartilaginosa y formación de tejido óseo en el cóndilo de cobayo. Después de 30 días, las respuestas vasculares y de calcificación se mantuvieron, pero atenuadas, con un aumento observado en los elementos hemopoyéticos de la médula. También se observó un aumento en el número de osteoclastos después de 10 días. Este efecto fue transitorio y no estuvo presente al final del período experimental de 30 días. La aplicación del campo electromagnético pulsado no resultó en un aumento significativo del tamaño anteroposterior o vertical de la mandíbula de cobaya en comparación con los controles. Los resultados de este estudio sugieren que es posible afectar el metabolismo cartílago condilar y óseo a través de la aplicación de un campo electromagnético no invasivo y pulsado.

Análisis electromiográfico de la función temporal de la oclusión normal
 La actividad electromiográfica (EMG) se registró desde las regiones anterior, media y posterior del músculo temporal en diez sujetos con oclusión normal de los dientes y con la mandíbula en reposo y durante el esfuerzo con electrodos bipolares aumentados. Los resultados muestran que la parte posterior del músculo temporal mantiene la postura mandibular. Aunque no hay diferencia estadísticamente significativa en los registros EMG entre las tres divisiones del músculo temporal durante la picadura intercuspiana, existen variaciones individuales en el patrón EMG. Durante el esfuerzo de aumento de la fuerza de mordida, la actividad EMG aumenta proporcionalmente en todas las partes del músculo. Durante la fuerza de mordida retruida predomina la temporalidad posterior. La actividad EMG del músculo temporal se correlaciona con la forma y posición de la mandíbula.

Respuestas antidiuréticas y PGE2 a AVP y dDAVP en sujetos con diabetes insípida central y nefrogénica
 La vasopresina estimula la producción de prostaglandinas renales (PGE2) en varios loci y a su vez PGE2 modula la antidiuresis. Hemos encontrado los tiempos de aumento de PGE2 en sujetos con diabetes insípida central (DI) paralelos a las respuestas antidiuréticas a AVP y dDAVP. La respuesta antidiurética a 4 microgramos de dDAVP en estos sujetos fue mucho mayor que la respuesta a 5 U (12,5 microgramos) de AVP, pero la respuesta del PGE2 a la dDAVP fue sólo marginal. Por lo tanto, la dDAVP estimula de forma desproporcionada la antidiuresis en relación a la producción de PGE2, mientras que la inversa se mantiene para AVP. En sujetos con DI nefrogénica 12,5 microgramos, la AVP no causó antidiuresis, sino que estimuló la excreción de PGE2, así como en sujetos con DI central. Hubo una relación intermedia entre la antidiuresis y la excreción de PGE2 en sujetos con DI central dado AVP y sujetos con DI nefrogénica inyectado con dDAVP. En resumen, 1) la respuesta normal del PGE2 al AVP en sujetos con DI nefrogénica es consistente con otras evidencias de que las acciones no antidiuréticas de la vasopresina no se ven afectadas en estos sujetos. 2) La limitada capacidad de la dDAVP para estimular el PGE2 puede ser un factor en la respuesta antidiurética aumentada a la dDAVP en sujetos con DI central. 3) Las respuestas antidiuréticas y PGE2 a la vasopresina pueden disociarse, permitiendo así una mayor consideración de los mecanismos por los cuales cada uno puede ser controlado e interrelacionado de forma independiente.

Fibromialgia y trastorno afectivo mayor: estudio de fenomenología controlada e historia familiar
 La fibromialgia es una forma de reumatismo no particular caracterizado por dolor musculoesquelético difuso. Para investigar la relación entre fibromialgia y trastorno afectivo mayor, se evaluaron 31 pacientes con fibromialgia y 14 pacientes con artritis reumatoide por tasas de trastorno afectivo mayor actual o pasado e historia familiar de trastorno afectivo mayor. Tanto la tasa de trastorno afectivo mayor como la prevalencia familiar de trastorno afectivo mayor fueron significativamente mayores en los pacientes con fibromialgia que en los pacientes con artritis reumatoide. Los resultados sugieren que la fibromialgia puede estar relacionada con un trastorno afectivo mayor.

Características de 275 pacientes con bulimia
 Los autores presentan datos de 275 pacientes que cumplían criterios DSM-III de bulimia. La edad media de los pacientes fue de 24,8 años y la duración media de la enfermedad fue de aproximadamente 7 años. Estos pacientes reportaron una variedad de conductas alimentarias anormales: atracones (100%), vómitos autoinducidos (88,1%), abuso laxante (60,6%), abuso diurético (33,1%) y masticación y alimentación (64,5%). Más de un tercio refirió antecedentes de problemas con el alcohol u otras drogas y la mayoría indicó deterioro social sustancial.

Revisión de la literatura y evaluación de la intervención quirúrgica
 Se han descrito dos casos de enterocolitis neutropénica (uno de ellos el primer caso reportado en un paciente con mieloma múltiple), que es una lesión necrotizante en el tracto gastrointestinal asociada a linfomas quimioterápicos agresivos. Aunque una vez considerada de mal pronóstico, se han producido resultados favorables cuando esta entidad clínica es reconocida tempranamente y se realiza intervención quirúrgica para resecar la porción necrótica del tracto gastrointestinal. Se incluye una revisión de la literatura que incluye pacientes adultos con este síndrome.

Púberes púberes en base craneal y mandíbula
 Se analizaron datos seriados de radiografías cefalométricas de 34 niños y 33 niñas que tenían radiografías cefalométricas anualmente cerca de cada día de nacimiento, de al menos 7 a 18 años de edad. Se definieron para este estudio elevaciones entre incrementos sucesivos de base craneal que superaron 0,75 mm/año en niños o 0,5 mm/año en niñas. El criterio correspondiente para la mandíbula fue de 1,0mm/año en ambos sexos. La pubescencia fue definida como el período de 4 años de abarcamiento 2 años antes y después de la velocidad de pico de la altura. Las punciones durante la pubescencia fueron frecuentes, tendiendo a ocurrir cerca de 1,6 años antes en niñas que en niños. Los incrementos medios en el primer espolón puberal (FPS) y el tamaño medio de la FPS fueron de 25 a 33% mayores en los niños que en las niñas. La tasa de crecimiento en el año previo a la realización de la FPS tendió a ser mayor en las niñas, mientras que en el año posterior a la FPS tendió a ser mayor en los niños. El momento del inicio de la osificación en el sesamoide cubital, la edad de la velocidad de pico de la altura o la edad de la menarquia no guardaron relación directa con el inicio de la osificación. La FPS generalmente ocurrió después del inicio de la osificación del sesamoide cubital, pero antes de la velocidad de máxima altura y de la menarquia. No hubo evidencia de diferencia entre los EPS craneofaciales en niños que pasaron rápidamente o lentamente por pubescencia, ni tampoco hubo diferencia entre el tamaño de las espolones puberales en niños tallos o cortos. Se encontraron incrementos totales mayores después de la velocidad de máxima altura en los niños cortos. Se identificaron correlaciones significativas entre la base craneal y la mandíbula en el tiempo, pero no en la magnitud del FPS. Los niños se dividieron aproximadamente por igual entre aquellos en los que primero ocurrieron espolones de base craneal, en los que primero se presentaron espolones mandibulares y en los que se produjo FPS en ambas áreas dentro del mismo intervalo anual.

La nasofaringe, la altura facial y la sobremordida
 En las películas cefalométricas laterales de un grupo de hombres, ninguno de los cuales era respirador bucal, las relaciones estadísticas entre la sobremordida y las dimensiones nasofaríngeas fueron débiles. Se encontraron relaciones moderadas entre la altura facial y las dimensiones nasofaríngeas. Las correlaciones más fuertes, con un pico a los 10 años, fueron entre la altura y la altura nasofaríngea (+) altura facial y el área nasofaríngea (+) la altura facial débil y la altura del techo (-). Los sujetos con maloclusión clase II presentaron, en promedio, áreas nasofaríngeas y adenoideas de Smaller. Las vías aéreas más grandes en términos reales y proporcionales, comparadas con los individuos de clase I y oclusión normal.

La rigidez de los segmentos incisivos de los arcos de borde en torsión y flexión
 En un estudio de laboratorio se utiliza un modelo mecánico de dentición para relacionar la activación del tercer orden del segmento incisivo con el torque actual inducido por el compromiso de los arcos Edgewise maxilares. Una parte de la muestra de manchas de acero inoxidable fue sometida a tratamiento térmico de alivio del estrés. Se calculan los valores de rigidez torsional y se evalúa la fuerza de desplazamiento vertical que acompaña al segmento incisivo. Los resultados parecen justificar las siguientes conclusiones. Los rangos amplios de magnitudes torque del segmento incisivo se pueden obtener a partir de alambres ortodóncicos rectangulares y diseños de arco actualmente en uso clínico común. El comportamiento torsional se asocia al módulo de corte elástico o módulo de rigidez, que es esencialmente el mismo para todas las aleaciones teñidas y de cobalto de cromo. La fuerza extrusiva vertical se genera como un efecto secundario directamente relacionado con la rigidez torsional y la activación del torque. La compensación es posible a través de ajustes de arco que hacen que el alambre se levante por encima de los tramos de bracket del segmento incisivo antes de la activación del torque de la raíz lingual. El alivio del estrés de los arcos aceros inoxidables rectangulares después de la colocación de los v-bends, los twists o los bucles no tuvo un efecto significativo en los valores de fuerza. Más investigación, modelar otras configuraciones como los movimientos labiolinguales de los seis dientes anteriores maxilares para determinar las rigidezs torsionales de los arcos comúnmente utilizados, podría ser útil. Del mismo modo, la cuantificación de rigidez torsional de los arcos fabricados en níquel-titanio rectangular, titanio-molybdeno y los alambres alatados pueden ser de valor.

Extracción de cuatro segundos molares
 Los casos presentados aquí demuestran claramente que la remoción de los segundos molares permanentes puede ser efectiva en muchos casos en los que se recomienda la remoción de los primeros o segundos premolares. Los terceros molares pueden ser componentes útiles de la dentición. El Autor ha encontrado que cuando se realiza el diagnóstico adecuado y se recomienda la extracción de los segundos molares, los terceros molares asumirán su posición en yuxtaposición al primer molar permanente en más del 75% de los casos. Aunque se utilizaron varios métodos para medir el desarrollo de terceros molares mandibulares, no se pudo predecir de forma precisa y consistente qué dientes erupcionarían en la posición correcta erecta (Fig. 10). Con rara excepción, los terceros molares maxilares erupcionarán sin intercurrencias, pero en el arco mandibular existe una posibilidad mucho mayor de que sea necesario levantar o reposicionar los terceros molares.

Cambios en terceros molares tras extracciones de segundo molar
 Los terceros molares, tanto superiores como inferiores, suelen entrar en el lugar de los segundos molares extirpados electivamente. Ninguno de los terceros molares de este grupo de estudio fue impactado durante el período de observación. Los segundos molares fueron retirados antes de que las raíces se hubieran formado en los terceros molares. La línea de bifurcación parece ser una referencia estable en la radiografía panorámica. Se concluye que la extracción de segundos molares permanentes es mejor para muchos pacientes, y cuando se aplica de manera juiciosa es una modalidad razonablemente segura y conservadora en el cuidado de ortodoncia.

En 11 casos de enucleación del segundo molar inferior
 Once casos fueron seguidos de enucleación de los segundos molares inferiores no erupcionados a través de erupción de terceros molares. Aunque los resultados fueron generalmente buenos, tres presentaron malposiciones de terceros molares que requirieron tratamiento posterior.

Efecto terapéutico de una nueva sustancia antibacteriana ofloxacina (DL8280) sobre la tuberculosis pulmonar
 En el tratamiento de la tuberculosis pulmonar se utilizó una nueva sustancia antibacteriana, ofloxacina (DL8280). Se administró el agente a 19 pacientes con tuberculosis pulmonar cavitaria crónica en dosis únicas de 300 mg diarios durante 6 a 8 meses. En casi todos los pacientes se observó una disminución de la cantidad de bacilos tubérculos en el esputo y una conversión negativa en 5. La resistencia del bacilo tuberculoso al agente apareció en pacientes que no presentaron conversión negativa. No se observaron efectos adversos durante el período de administración. El agente se consideró útil en el tratamiento de la tuberculosis pulmonar.

La deficiencia de miofosforilasa perjudica el metabolismo oxidativo muscular
 Se estudió el metabolismo oxidativo durante el ejercicio de bicicleta en 4 pacientes con deficiencia de miofosforilasa. El consumo máximo de oxígeno (VO2max) fue bajo (14,0 +/- 1,4 ml X kg-1 X min-1, media +/- SE) en comparación con el de sujetos normales (37,7 +/- 1,9; n = 12) y pacientes con mialgia (24,9). La oxidación de carbohidratos, estimada por el cociente de intercambio respiratorio (R), fue baja con relación a la carga de trabajo (máx R, media +/- SE: enfermedad de McArdle, 0,96 +/- 0,02; sujetos normales, 1,13). La administración intravenosa de glucosa aumentó el consumo máximo de oxígeno en aproximadamente un 20% en los pacientes con enfermedad de McArdle, pero tanto el VO2max como el R se mantuvieron inferiores a los sujetos control. Estos hallazgos sugieren que la capacidad de ejercicio dinámico en la enfermedad de McArdle está limitada por la disponibilidad de sustrato oxidativo e indican que la glucosa sanguínea no puede sustituir totalmente por el glucógeno muscular como combustible oxidativo. También se encontró que el gasto cardiaco ejercicio (Q) fue excesivo en relación con el consumo de oxígeno en los pacientes afectados (delta Q/delta VO2, media +/- SE: enfermedad de McArdle, 14,8 +/- 1,7; sujetos normales). Esta circulación hipercinética en el ejercicio puede servir para aumentar la entrega de sustrato oxidativo sanguíneo al músculo laboral.

El efecto de la sobrecarga de hierro sobre la excreción urinaria de prostaglandinas inmunoreactivas E2
 Se estudió el efecto de la peroxidación lipídica in vivo sobre la excreción de prostaglandina E2 inmunoreactiva (PGE2) en la orina de ratas. Ratas Sprague-Dawley macho fueron alimentadas con una dieta deficiente en vitamina E que contenía aceite de maíz (CO) o acetato de dl-acetil cúbico (CLO) al 10% sin acetato de dl. Para inducir un nivel elevado y sostenido de peroxidación lipídica, algunos ratones fueron inyectados intraperitonealmente con 100 mg de hierro como dextrano de hierro después de 10 días de alimentación. La sobrecarga de hierro estimuló la peroxidación lipídica in vivo en ratones, medida por el aumento del metano espirado y del pentane. La vitamina E dietética revirtió este efecto. Las ratas alimentadas con la dieta CLO excretaron 9,5 veces más sustancias reactivas al ácido tiobarbitúrico urinario (TBARS) que las ratas alimentadas con la dieta de CO. La sobrecarga de hierro aumentó la excreción de TBARS en la orina de las ratas alimentadas con la dieta de CO, pero no en la orina de las ratas alimentadas con la dieta de CLO. La vitamina E en la dieta disminuyó el TBARS en la orina de las ratas alimentadas con CO o con la dieta CLO. La sobrecarga de hierro disminuyó en un 40% la excreción urinaria de PGE2 por las ratas alimentadas con la dieta de CO, y la vitamina E en la dieta no revirtió este efecto. La sobrecarga de hierro no tuvo efecto estadísticamente significativo sobre la excreción urinaria de PGE2 por las ratas alimentadas con la dieta CLO. Un alto nivel de peroxidación lipídica ocurrió en ratones tratados con hierro, evidenciado por un aumento en la producción de alcalinos y en TBARS en orina en este estudio, y por un aumento en la producción de alcalinos tratados previamente. C. Gavino, C. J. Dillard y A. L. Tappel (1984) Arch. Biochem. Biofis. 233, 741-747]. Dado que la excreción de PGE2 en orina no se correlacionó con estos efectos, la peroxidación lipídica parece no ser un factor importante en el flujo renal de PGE2.

Regioselectividad de la hidroxilación de prostaglandinas por microsomas hepáticos apoyados por NADPH versus H2O2 en ratas tratadas con metilcollantrona y control: formación de nuevos metabolitos prostaglandinas
 Se examinaron los efectos del tratamiento con metilcholantrona (MC) de ratas macho sobre la regioselectividad de la hidroxilación de prostaglandinas E1 y E2 (PGE1 y PGE2) con microsomas hepáticos. En presencia de NADPH, los microsomas de control catalizaron la hidroxilación en los sitios omega-1 (C19) y omega-(C20) con mínima formación de nuevos compuestos monohidroxilados P2, respectivamente. De la misma forma, H2O2 apoyó la 19-hidroxilación y la formación de compuestos X1 y X2, pero arrojó solamente cantidades mínimas de 20-hidroxiproductos. Con NADPH, las incubaciones microsomales tratadas con CM solo demostraron un cambio cuantitativo menor en la 19 y 20 hidroxilación en comparación con los controles, pero mostraron un aumento de 7 a 11 veces en la formación de compuestos X1 y un 10 veces En contraste con H2O2, el tratamiento con MC aumentó en aproximadamente 3 veces la 19 y 20 hidroxilación de PGE1 y en 35 a 46 veces la formación de X1; de manera similar, se produjo un aumento de aproximadamente 19 veces. Estos hallazgos sugieren que varias monooxigenasas están implicadas en catalizar la hidroxilación en los diversos sitios de la molécula PGE. Los inhibidores de las monooxigenasas (SKF 525A, alfa-naftoflavona y derivados imidazoles) aportaron más evidencia de que la hidroxilación en los tres sitios de la P450 monooxigenasa. Es llamativo que los inhibidores tengan un efecto mucho menor en la 20 hidroxilación de PGE1 en comparación con otros sitios de hidroxilación. La identificación estructural de los compuestos X1 y X2 fue elucidada como sigue. La resistencia del derivado PGB de X1 para periodizar el análisis de oxidación y fragmentación de masas del éster t-butildimetilsilyl éther metil, colocó la hidroxilación en C17. Finalmente, la fragmentación de masa de los derivados trimetilsililil metiléter PGB de X1 y X2 aporta evidencia concluyente de que X1 y X2 son 18-hidroxi-PGE2, respectivamente. Los hallazgos anteriores indican que la alta regioselectividad de la hidroxilación de PGE1 y PGE2, resultando en la formación de 18-hidroxi-PGE1 y 18-hidroxi-PGEzozy, respectivamente, es inducida por el catalizado por P450.

Artritis séptica por Histoplasma capsulatum en un paciente leucémico
 Se describe un caso de monoartritis séptica e histoplasmática de rodilla en un paciente leucémico. El tratamiento con ketoconazol no logró eliminar la infección, pero tras el diagnóstico de histoplasmosis, el tratamiento prolongado con anfotericina B fue curativo.

Preleucemia y urticaria pigmentosa seguidas de leucemia mieloide aguda
 El síndrome preleucémico, la hiperplasia de mastocitos en la médula ósea y la urticaria pigmentosa se desarrollaron simultáneamente en una mujer de 76 años. Un año después, el paciente falleció por leucemia mieloide aguda. Estas asociaciones aportan evidencia que favorece el origen de la mastocitosis tisular de una célula madre de médula ósea.

Análisis cuantitativo de la ultraestructura de mucocitos gástricos en la rata después del tratamiento con prostaglandinas
 Se ha estudiado microscópicamente, morfométrica y bioquímicamente el efecto de la prostaglandina E2 (PGE2) sobre la secreción de moco por mucocitos de la parte fundal del estómago de la rata. El PGE2 estimula la síntesis de glucoproteínas y su secreción por los mucocitos, lo que resulta en el aumento del volumen relativo del complejo de Golgi y en la disminución de los gránulos secretorios. Actinomicina no afecta y la cicloheximida bloquea la actividad estimulante de la prostaglandina. Esto demuestra que la prostaglandina produce su acción en el nivel post-transcripción (translacional) controlando la secreción de moco de los mucocitos. Debido a los resultados de la investigación y de los obtenidos previamente en la incorporación de 3H-pentagastrina y 3H-histamina a las células del ténica mucoso, se supone que hay que controlar la secreción gástrica.

Estimulación de la actividad de la creatina quinasa BB por la hormona paratiroidea y por la prostaglandina E2 en las células óseas cultivadas
 Las células óseas del cultivo respondieron a la hormona paratiroidea (PTH) y a la prostaglandina E2 (PGE2) por un aumento de 2 veces en la actividad de la creatina cinasa (CK). El tratamiento combinado resultó en una respuesta mayor que con PTH sola. La calcitonina (CT) no estimuló la actividad de la CK, no afectó la respuesta de la CK a la PTH, pero inhibió levemente el aumento de la actividad de la CK por la PGE2. Los cultivos de células óseas crecidas en células bajas [Ca2+] (0,125 mM), enriquecidas en células sensibles a PTH, respondieron a PTH, pero no a PGE2 o CT, por aumento de la actividad de CK. En los cultivos normales y bajos[Ca2+] el AMP cíclico de 8-bromo no afectó la actividad de la CK, ni alteró la respuesta de las células a la PTH, PGE2 o CT. El aumento de la actividad de la CK fue dependiente del tiempo y de la dosis e inhibió tanto por la cicloheximida como por la actinomicina D. La isoenzima de la CK estimulada fue la forma CKBB, la isoenzima inducida por otras hormonas. Este parece ser el primer reporte de estimulación de la actividad de la CK por una hormona polipeptídica o una prostaglandina. Sugerimos que la estimulación de la CKBB puede servir como un marcador para la acción de una variedad de hormonas y promotores del crecimiento.

Aumento de la actividad de la dihidrofolato reductasa en las células de la leucemia promielocítica humana (LH-60) resistentes a metotrexato
 Las células promielocíticas (LH-60) humanas resistentes al metotrexato (MTX) derivadas de células sensibles al MTX tienen un aumento de 20 veces en la actividad dihidrofolato, comparado con la dihidrofolato sensible. Este aumento no se asocia con un aumento concomitante de la proteína DHFR determinada por la electroforesis de dodecilo sódico/poliacrilamida-gel y por métodos inmunológicos utilizando anticuerpo anti-DHFR murino. La tasa de síntesis de DHFR es similar en ambas líneas celulares. Además, tanto las células sensibles como las resistentes tienen cantidades similares de ARN hibridando a una sonda complementaria de ADN-DHFR, correlacionando bien con la falta de aumento de la proteína DHFR. Las dosis de DHFR-gene fueron similares en ambos tipos de células. Se concluye que el aumento de 20 veces en la actividad DHFR presente en estas células resistentes al MTX no se debe a la sobreproducción del DHFR, sino a la expresión de una forma más activa de la enzima.

La cinética de disociación de los complejos ADN-antraciclina y ADN-antraquinona se determinó por espectrofotometría de flujo de parada
 Las constantes de la tasa de primer orden para la disociación de daunorrubicina, doxorrubicina y 1-; 1,4-; 1,5-; y 1,8-; N,N-dietilaminotilamino-quinstitunas de ADN fueron determinadas. El sulfato de sodio dodecilo fue usado para alterar el equilibrio. En todos los casos hubo un aumento de la constante de velocidad con la temperatura. La tasa de disociación constante a 20 grados, 25 grados y 37 grados, fue en el orden 1-; mucho mayor de 1,8-; mayor de 1,4-; mayor que la daunorrubicina y la doxorrubicina mayor. La antraquinona 1,5-disustituida (VII) muestra, por tanto, la tasa más lenta de disociación del ADN; el complejo ADN se disocia más lentamente que los complejos ADN de la antraciclina. El resultado es coherente con los datos de los estudios de modelación de gráficos computacionales [39] que muestran que el ADN-respirado (desestapeo de pares de base transitoria) tiene que ocurrir para permitir la docción del receptor de 1,5-ditio. Así, una vez que la molécula de antraquinona 1.5-disustituida se ha intercalado en el ADN, se requiere la extracción de ADN antes de que pueda producirse la disociación. Esto no es necesario con los otros compuestos (aunque la antraquinona 1,4-disustituida (V) también puede unirse de esta manera). Por lo tanto, la disociación muy lenta del complejo ADN/antraquinona 1.5-disustituida con respecto a los complejos ADN de los otros compuestos examinados apoya el modo de unión propuesto [39].

Effect of thmosin alpha 1 on prostaglandin release by murine lymphcyt
 Se estudiaron los efectos sobre la liberación de PGE2 por linfocitos obtenidos de ratones tiromectomizados adultos y de ratones normales, después de la incubación con Thymosin alfa 1. Los esplenocitos de ratones Tx liberan PGE2 a corto plazo de incubación (15') utilizando 4 microgramos/ml de tirosina alfa 1 y a mayor tiempo de incubación (60'-8180's). Por otro lado, los timocitos liberan las mayores cantidades de PGE2 después del mayor tiempo de incubación (60'-180'). Sin embargo, los linfocitos obtenidos de ratones normales no liberan cantidades de PGE2 comparables a las liberadas por las muestras de control. Este efecto muestra una interacción interesante entre hormonas tímicas y GPs.

"Masked" Ph1-chromosome in chronic myelogenous leukaemia (CML)
 Se han revisado los pacientes con LMC con el llamado cromosoma Ph1 enmascarado. Aunque la importancia de los oncogenes c-sis y c-abl está ganando popularidad, su papel en la génesis de la LMC permanece oscuro. Los pacientes con cromosomas F1 enmascarados en los que el cromosoma 9 no está involucrado en la translocación o translocación proporcionarán una pista para el papel de c-abl y/o c-sis en oncogénesis.

Supresión de comer por fenfluramina en pacientes con bulimia nerviosa
 Quince pacientes con bulimia nerviosa recibieron fenfluramina (60 mg po) o placebo en condiciones doble ciego y ordenadas aleatoriamente. Dos horas después se presentó alimento. Se comió significativamente menos alimento después de la fenfluramina y la cantidad consumida se correlacionó inversamente con los niveles séricos de fenfluramina. Un número significativamente menor de pacientes refirió síntomas bulímicos durante la prueba después de la fenfluramina, pero no se demostró efecto significativo después de salir de la enfermería. La fenfluramina causó somnolencia, pero no redujo las puntuaciones del hambre. Del mismo modo, la alimentación no logró reducir las puntuaciones de hambre normalmente en los pacientes. Esos hallazgos sugieren que en pacientes con bulimia nerviosa, el hambre es relatado anormalmente y la alimentación es suprimida por la fenfluramina. Los síntomas bulímicos probablemente se redujeron por la fenfluramina, lo que puede ser un tratamiento útil para la bulimia nerviosa.

Un tratamiento cognitivo conductual grupal de la bulimia
 Este estudio describe un tratamiento grupal de la bulimia mediante una adaptación del enfoque cognitivo conductual de Fairburn (1981). Trece mujeres bulímicas con un promedio auto-reportado de 24 episodios de vómito auto-inducidos por semana fueron tratadas en dos grupos; cada grupo se reunió una vez por semana durante 16 semanas. La variable de resultado principal fue el número de episodios de vómito auto-reportados; también se evaluaron medidas pre y post-tratamiento de actitudes alimentarias, depresión, asertividad y nivel global de malestar psicológico. La frecuencia de vómitos disminuyó a una media de 2,2 veces por semana (una mejoría del 91%) con siete pacientes abstinentes al final del tratamiento. También se evidenciaron cambios significativos pre-tratamiento en las medidas de depresión, actitudes alimentarias y asertividad. Los datos de seguimiento a seis meses de 11 pacientes indican una frecuencia media de vómitos de 3,8 por semana; seis pacientes mantuvieron su evolución. Aunque Fairburn ha tenido un mayor éxito con un enfoque cognitivo conductual individual, los resultados del presente estudio son prometedores para el desarrollo de un tratamiento coste-efectivo.

Estudio piloto
 Veinticinco adultos con leucemia aguda tratados previamente fueron tratados con 4-demethoxidaunorubicina (Idarubicina) con una dosis diaria de 8 mg/m2 por 3 días por vía intravenosa. Se consiguió remisión completa en 3 de 18 pacientes con leucemia aguda no linfoblástica (LAN) y 2 de 6 con leucemia linfoblástica. Se observaron remisiones completas en 2 de los 8 pacientes con LNLA refractarios a citarabina, antraciclina y m-Amsa (amsacrino), lo que indica una falta de resistencia cruzada entre estos fármacos. La mediana de duración de la remisión fue de 8 semanas. La principal toxicidad de la terapia con Idarubicina, la mielosupresión grave, no puede ser considerada un efecto tóxico, porque fue deseado en esta lista de casos. Nuestros resultados preliminares indican que la Idarubicina tiene una actividad significativa frente a la leucemia aguda refractaria en adultos.

Estudios genéticos en mieloma múltiple. II. Asociaciones alotipo de la inmunoglobulina
 Se ha descrito una asociación débilmente positiva pero estadísticamente significativa entre el HLA-Cw5 y el mieloma en pacientes negros. Los autores intentaron determinar si los alotipos de inmunoglobulina de la serie Gm demuestran tal asociación. Se identificaron en los sueros de 29 pacientes negros y 160 sujetos sanos de control negro mediante una técnica estándar de inhibición de la hemaglutinación. Los resultados indican que el alotipo G3m(g5) se asocia significativamente con el mieloma. Además, la adición de ese alotipo de inmunoglobulina a un fenotipo Gm que se asocia negativamente con el mieloma da un fenotipo que se asocia positivamente con la enfermedad, siendo ambas asociaciones estadísticamente significativas. Se concluyó que G3m(g5) es un marcador de susceptibilidad hereditaria al mieloma en negro-americanos. Además, como el G3m(g5) está presente en casi el 50% de los sujetos controles normales, se propuso que su expresión en una proporción mucho mayor de pacientes puede estar relacionada con una transformación genética subyacente que también se asocia a una transformación.

El efecto adverso del pretratamiento prolongado con prednisolona en niños con leucemia linfoblástica aguda
 Entre 1971 y 1981, 699 niños fueron diagnosticados de leucemia linfoblástica aguda (LLA) en Hungría. 34 de estos niños habían recibido tratamiento con prednisolona antes del establecimiento del diagnóstico. Los diagnósticos presuntivos más frecuentes que motivaron el tratamiento con esteroides fueron las condiciones aplásicas y los trastornos artríticos. La leucemia fue diagnosticada cuando los síntomas de presentación reaparecieron generalmente varias semanas después del inicio de la terapia con esteroides y muchas veces después de la retirada del fármaco. La carga leucémica inicial, valorada por recuento leucocitario y hepatoesplenomegalia, fue menor en estos pacientes que en otros niños con leucemia en el momento del diagnóstico. Aunque ingresaron en remisión al mismo ritmo que los demás pacientes, la duración de la remisión completa continua fue significativamente menor en el grupo pretratado con prednisolona. Parece que la terapia prolongada con prednisolona administrada antes de la inducción de remisión confiere un pronóstico desfavorable distinto.

El desempeño institucional en la aplicación de la clasificación FAB de leucemia aguda es experimentado por el Grupo Oncológico Sudoeste
 Se presenta el desempeño institucional en la aplicación de la clasificación francesa-American-British (FAB) de leucemia aguda en el Grupo Oncológico del Sudoeste, demostrando una disparidad entre el desempeño institucional y el experto. Se muestra una mejora significativa con un esfuerzo educativo aliado a la experiencia en el uso de la clasificación y se ilustra la importancia de la citoquímica en el uso de la clasificación. Se propone simplificar la clasificación fusionando M1, M2 y M4 como M7. Esta simplificación mejora el desempeño institucional en la utilización de la clasificación, conservando las distinciones que aparecen clínicamente importantes.

