Pérdida funcional de conciencia inducida por G: algo viejo; algo nuevo
 La pérdida de consciencia (LOC) durante la exposición a +Gz ocurre en aeronaves con alta eficiencia. Este fenómeno es responsable de varias pérdidas de aviones USAF que acompañan a la pérdida de vida. Se ha reconocido como un problema potencial de tráfico desde 1938. La LOC inducida por aceleración resulta en períodos de 15 a 20 segundos de incapacitación total del arco aéreo, amnesia y espasmos clonales. Puede ocurrir a niveles relativamente bajos de G y sin síntomas de pérdida de la luz (desmayo). Los equipos y métodos de anti-G operacionales no son totalmente eficaces en la prevención de la LOC. Considerando el estado actual de la protección G, una deficiencia en la maniobra de deformación anti-G es considerada la principal causa de LOC inducida por G. Esta deficiencia suele ser corregida con un adecuado entrenamiento de centrifugación. El conocimiento actual de la protección G sugiere que la eliminación de LOC como problema grave para las operaciones de aviones de alta eficiencia USAF debe incluir la supinación de la tripulación aérea a un ángulo mínimo de 65 grados de espalda.

Un modelo de sistemas de cambio de comportamiento en salud
 La modelación en este artículo está en el nivel del individuo, en relación al subsistema de comportamiento de salud. Integra factores sociales, ambientales, psicológicos y fisiológicos para describir el proceso de cambio de comportamiento en salud. No se pretende ser cuantitativamente predictiva del cambio de comportamiento, ya que es necesario seguir desarrollando este modelo para determinar la forma matemática de las relaciones entre variables. El modelo es innovador de diversas maneras. En primer lugar, incluye variables relacionadas con la salud y una estructura de feedback rica. Por el contrario, los modelos de cambio de actitud a menudo no pueden explicar adecuadamente el comportamiento de la salud, ya que no incorporan variables fisiológicas. En segundo lugar, el modelo puede ser fácilmente utilizado por los educadores para ayudar a identificar variables importantes para el desarrollo de currículos de educación en salud. Consecuentemente, los desarrolladores de programas se auxilian en la determinación de intenciones del programa, estrategias de enseñanza y actividades de aprendizaje, y estrategias evaluativas congruentes con el proceso de cambio de actitud.

Estudios sobre la reserva energética de Fasciola gigantica de bovinos nigerianos Zebu
 Como reserva energética en el tejido corporal de los fluidos hepáticos maduros var. Fasciola gigantica de los conductos biliares de los bovinos nigerianos Zebu se encontraron los siguientes porcentajes: proteína 60,29, lípidos 11,92, carbohidratos 7,0. El análisis de las fracciones lipídicas mostró la siguiente composición: 47% fosfolípidos (63% fosfatidilcolina, 28% fosfatidil serina, 9% lysofosfatidilcolina, 22% colesterol graso 16%).

Análisis electroforético de proteínas de mutantes nocturnos de Phycomyces
 Mediante electroforesis bidimensional en gel se han analizado proteínas de una fracción rica en membrana plasmática de las esporangioforesis de Phycomyces. Específicamente, hemos comparado geles para mutantes no ciegas nocturnas y una cepa silvestre para encontrar proteínas involucradas en los pasos tempranos de la cadena de transducción sensorial para fototropismo. En los geles para un mutante afectado en el gen locoA, un punto de proteína [51 kilodaltons (kdal) y pI 6.35] parece que está ausente del tipo silvestre y de los otros locos. Los mutantes afectan a cualquiera de los dos alelos del lodoB carecen de un punto de proteína (57 kdal y pI 6.6) presente en el tipo salvaje y en todas las demás cepas locos, probablemente representa el producto gen locoB. En algunos mutantes de la locomotora, dos manchas (59 kdal, pI 6.5), con un sabor covalentemente ligado; y 50 kdal, pI 6.4) están ausentes; sin embargo, en ambas cepas. Estas cuatro manchas proteicas alteradas en los mutantes locoA, locoB y locoC pueden representar un componente del complejo fotorreceptor responsable de fototropismo en Phycomyces.

Genética, localización subcelular y caracterización molecular de las isoenzimas 6-fosfogluconato deshidrogenasa en el tomate
 Tres genes independientes son responsables de la actividad de la 6-fosfato deshidrogenasa (6PGDH) en el tomate. 6Pgdh-2, ubicado en el cromosoma 12, codifica para subunidades de un dimer activo que se restringe a los plastidios. 6Pgdh-1, cromosoma 4 y 6Pgdh-3, cromosoma 5, código para subunidades que forman tres dímeros-dos homodímeros y un heterodímero intergénico. Estas tres últimas isoenzimas se encuentran en el citosol. 6Pgdh-1, 6Pgdh-2 y 6Pgdh-3 código para subunidades con pesos moleculares estimados de 49,500, 50,500 y 51,200, respectivamente. El heterodímero intergénico codificado por 6Pgdh-1 y 6Pgdh-3 está compuesto por subunidades que difieren en longitud por aproximadamente 15 residuos de aminoácidos. La diversidad en la longitud y la estructura de la subunidad primaria pueden explicar la menor estabilidad térmica del heterodímero intergénico en comparación con los homodímeros correspondientes. Un estudio limitado de otras especies de plantas solanáceas sugiere que la duplicación de genes que codifican el 6PGDH en el tomate puede estar generalizada en la familia.

Defectos inducidos experimentalmente del metabolismo mitocondrial en el músculo esquelético de ratas
 La infusión intraarterial de dinitrofenol en el miembro posterior de la rata causó un fracaso irreversible de la tensión isométrica de la twitch y la inducción de una contractura progresiva severa. El análisis metabólico del músculo en el que la respuesta de la twitch presentó fatiga macroscópica reveló bajos niveles de ATP y fosfocreatina junto con la acumulación de lactato. Estudios con 31P-n.m.r. confirmó la disminución de las concentraciones de ATP y fosfato de creatina e indicó la caída del pH intracelular. Se concluye que la miopatía inducida por dinitrofenol no representa un buen modelo para la condición miopática mitocondrial humana, como se ha sugerido anteriormente.

El equilibrio de unión de la deuteroporfirina-albúmina es el efecto de la autoagregación porfirina estudiada para las proteínas humanas y bovinas
 Se estudió el equilibrio de unión de la deuteroporfirina IX a la albúmina sérica humana y a la albúmina sérica bovina, monitorizando los cambios inducidos por proteínas en la fluorescencia de la porfirina y considerando la autoagregación. Para tener control sobre este último, se eligió el rango de concentraciones de porfirinas para los dímeros productores (no covalentes) el agregado dominante. Se encontró que cada proteína tiene un sitio de alta afinidad por los monómeros de deuteroporfirina IX, la magnitud de las constantes de unión al equilibrio de albúmina humana (25 grados C, pH neutro(7) y albúmina sérica bovina 1(6). Se encontró que los dímeros de la deuteroporfirina IX se unen directamente a la proteína, cada uno de ellos un dimer, con alta afinidad. Se proponen dos modelos para la unión a proteínas de monómeros y dímeros de porfirina en un sistema de porfirinas que tiene ambas especies: un modelo competitivo, donde cada molécula proteica tiene sólo un único lugar de unión, que Al comprobar el ajuste de los datos a los modelos se puede hacer un argumento que favorezca el modelo no competitivo, siendo la albúmina sérica neutra de 1,8 M+/-8, la albúmina sérica bovina y la albúmina sérica neutra de 1,8 M+/-bu.

La beta-glucuronidasa de fibroblastos yodados es un ligando para la endocitosis mediada por receptores
 Los anticuerpos dirigidos a la beta-glucuronidasa placentaria humana mostraron reacción cruzada con la beta-glucuronidasa secretada por fibroblastos de ratón 3T3, pero no reaccionaron con otras enzimas somales. La beta-glucuronidasa secretada por las células 3T3 se purificó 15000 veces por cromatografía en una columna de afinidad hecha a partir de este anticuerpo y se resolvió en un único componente de electrodos de sodio. Se tomaron muestras de enzimas purificadas en macrófagos peritoneales de ratón mediante endocitosis mediada por receptores a una tasa similar a la calculada previamente para la enzima no marcada, y la captación se inhibió competitivamente por levadura. La unión de betaglucuronidasa a macrófagos fue saturable, con un Kd de 7 X 10(-9)l/mol, una afinidad comparable a la del suero de ala albúmina humana 1,3 (KdB). Cuatro veces más moléculas de albúmina mannosilada (12000) que de beta-glucuronidasa (3000), sin embargo, unidas a cada célula. Este procedimiento de purificación y yodación no tuvo por lo tanto ningún efecto adverso sobre las propiedades de captación de beta-glucuronidasa secretada, y provee un ligando para investigar la unión y los tipos específicos de células.

Heterogeneidad de la proteína del grupo de alta movilidad 2. Enriquecimiento de una forma rápidamente migratoria en testis
 La determinación de las cantidades absolutas de proteínas del grupo de alta movilidad 1 y 2 (HMG1 y HMG2) en los tejidos de ratas demostró que las cantidades de HMG2 eran muy bajas en los tejidos que no proliferaban, pero eran algo más altas en los linfocitos. Este aumento se debió a una forma específica de la HMG2 por células germinales con mayor movilidad en relación a la HMG2 somática en la electroforesis ácida/poliacrilamida-gel. Determinar si los hallazgos en ratas fueron una característica general de la espermatogénesis, testículos (germinales), bazo (linfoide) e hígado (no proliferativa) de las especies de HMG2 examinadas para su heterogeneidad relativa. Se analizaron los tejidos de Bull, chimpancé, mono Cynomologus, perro, gopher, cobayo, hámster, ratón, opossum, conejo, rata, mono rhesus, mono. Casi todas las especies mostraron contenidos relativamente altos de HMG2 en el tejido testicular, mientras que el contenido de HMG1 fue similar en todas las especies y tejidos. Diez de las trece especies mostraron un subtipo de HMG2 rápidamente migrante en tejido testicular, separable por electroforesis ácida/poliacrilamida-gel. El xenopus, que carece de HMG2 en los tejidos somáticos, mostró una proteína similar a la HMG2 en el tejido testicular. Aunque el subtipo de la HMG2 que migra rápidamente en especies distintas de la rata no fue específico del testículo, siempre fue enriquecido en el testículo. Este estudio indica que el aumento de las cantidades de HMG2 y el enriquecimiento de un subtipo de la HMG2 rápidamente migrante son características generales de las células espermatogénicas.

El ensamblaje postranslacional y la glucosilación de las subunidades de laminina en células F9 parietales endodérmicas
 La electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio/poliacrilamida-gel de laminina sintetizada en el procesamiento de células endodérmicas parietales tipo AB1 a través de las células FB9 del complejo. No fue necesaria la glicosilación para el montaje de subunidades. Se sugirió que la Asamblea procediera a través de B1B2 a AB1B2. Entre los pooles de subunidades monoméricas, el pool de B2 fue el más pequeño.

La oxidación catalizadora de lacasa exhaustiva de un compuesto del modelo de lignina (vanilglicol) produce metanol y productos quinoides poliméricos
 La oxidación catalizadora de lacasa del fenol vanilglicol relacionado con la lignina resulta en la formación inicial de dímeros y posterior polimerización. La polimerización se acompaña de una liberación de metanol que corresponde al 15-20% desmetilación. Los espectros visibles junto con los experimentos de reducción sugieren la formación simultánea de oquinonas. Se discute la participación de la formación de quinolonas en el proceso de polimerización y el posible papel de estos intermediarios en la biodegradación lignina.

La proteína fijadora de calcio en la piel de la rata es la parvoalbúmina
 Sólo una importante proteína fijadora de calcio de bajo Mr podría ser aislada por h.p.l.c. procedimientos de extractos acuosos de piel homogeneizada de ratas adultas. Esto fue demostrado por el mapeo del péptido triptópico y el análisis independiente de secuencia de aminoácidos para ser idéntico en los 109 residuos con la parvoalbúmina del músculo esquelético de ratones. Esta proteína fijadora de calcio no estaba en la epidermis de la piel, pero se confinaba a la capa dérmica. Por lo tanto, la proteína fijadora de calcio en la piel es la parvoalbúmina.

Las vías cinéticas de formación y disociación del complejo glicerol-3-fosfato deshidrogenasa-fructosa-1,6-bisfosfato-aldolasa
 El análisis cuantitativo de los cursos de tiempo de cambios en la anisotropía de fluorescencia debido a la unión de fructosa-1,6-bisfosfato aldolasa a la enzima deshidrogenada fluorescente. El comportamiento del sistema aldolasa-deshidrogenasa parece ser consistente con un modelo reversible cíclico caracterizado por la formación y disociación de complejos de las formas monoméricas y deshidráulicas libres. El tiempo de vida media de formación del complejo dimérico deshidrogenasa-aldolasa en la concentración de las enzimas que se espera que existan en la célula (es decir, en algunas formas de equilibrio micromolar necesarias) En consecuencia, se puede esperar que tanto la formación como la disociación de este complejo enzimático heterólogo tengan relevancia fisiológica.

Incorporación de los átomos de hidrógeno 1-pro-R y 1-pro-S de etanol en la reducción de ácidos en el hígado de ratas intactas y en hepatocitos aislados
 La oxidación del etanol produce efectos redox. Se estudió el acoplamiento de esta oxidación a través de la NADH para el metabolismo intermediario con el fin de revelar los mecanismos subyacentes. Se incubaron hepatocitos aislados de rata con [1,1-2H2]-, (1R)-[1-2H]- y lactato (1S)-[1-2H]-etanol beta-gluato y ácido 2H-gluato. Los resultados difirieron en las siguientes formas de resultados obtenidos en ratones intactos. El lactato pasó a etiquetarse cada vez más y en más de una posición, indicando el etiquetado del piruvato. Se formó una fracción pequeña y constante de malato y tabaquismo sin acceso a la coenzima [2H]. La adición de aspartato incrementó esta fracción, que se concluyó formada en la mitocondria. Citrate no estaba marcada esencialmente. El 2H (1R)-[1-2H]etanol aportó para maltear en mayor medida y para beta-hidroxibutirato en menor medida, y 2H de (1S)-lactato[1-2H] Estos resultados indican que el cambio a través del sistema shuttle fue menos eficiente en hepatocitos aislados que en ratas intactas. La incorporación de 2H fue independiente de la concentración de [1,1-2H2]etanol cuando ésta fue superior a 5mM. Las adiciones conocidas para aumentar la eliminación de etanol y la cianamida, que la reduce, no tuvieron un efecto marcado sobre la incorporación de 2H. Esto indica un equilibrio de la NADH unida a la deshidrogenasa con NADH libre. El disulfiram y la cianamida provocaron una disminución en la incorporación relativa del (1S)-[1-2H]etanol en el hígado de ratas intactas. La adición de cianamida a las incubadoras con hepatocitos resultó en una disminución de la contribución de 2H de (1S)-[1-2H]etanol en lactato, beta-hidroxibutirato y malato. Esto indica que el acetaldehído sólo se oxida en el compartimento mitocondrial.

Degradación de monooleoilglicerol, trioleoilglicerol y fosfatidilcolina en emulsiones y lipoproteínas por la lipasa hepática en ratas
 El objetivo de este estudio fue caracterizar las actividades lipolíticas liberadas por heparina de hígado de rata. Los perfusatos de heparina en los hígados de ratas degradaron monooleoilglicerol, trioleoilglicerol y fosfatidilcolina en las emulsiones, lipoproteínas de alta densidad-HDL-2, lipoproteínas de alta densidad El sustrato preferido fue el monooleoilglicerol. Los perfusatos de heparina fueron separados por cromatografía en heparina Sepharose o N-desulfato, heparina N-acetilada-Sepharose en al menos dos niveles de glucosa fosfatilcolina relacionados. El sulfato de sodio dodecilo (SDS)/poliacrilamida-gel-electroforético estándar de heparina perfusatos purificados en heparina normal o N-desulfato-HDL fue similar. Hubo una sola banda del Sr. 56000 sin 2-mercaptoetanol en el buffer de la SDS y tres bandas mayores, del Sr. 62000, 59000 y 56000, con 2-mercapto. Cuando se purificó la lipasa monooleoilglicerol 161 veces, hubo un enriquecimiento concomitante de la proteína Sr-56000.

Comparación de las lactoferrinas humanas de leche y leucocitos neutrofílicos: masa molecular relativa, punto isoeléctrico, propiedades ligadoras de hierro y captación hepática
 Las lactoferrinas humanas aisladas de leucocitos neutrofílicos y leche por cromatografía de CM-Sephadex fueron similares en Sr (76000) y pI (8,7). Tras la acidificación, ambas proteínas liberaron sus dos iones/moléculas Fe3+ de manera bifásica similar. Ambas proteínas inyectadas por vía intravenosa en ratones fueron eliminadas del plasma a la misma tasa. Las captaciones máximas del hígado, que ocurrieron 5 min después de la inyección, fueron inhibidas en la misma medida por la lactoferrina de leche utilizada como competidor.

Estructura de tetrasacáridos derivados de heparina
 La estructura de la heparina fue examinada caracterizando un disacárido y cinco de los más de una docena de componentes de tetrasacáridos obtenidos por su despolimerización con heparinas flavobacteriales. La despolimerización enzimática de la heparina de la mucosa porcina resulta en una mezcla de oligosacáridos di, tetra, hexa y mayores. Los componentes di y tetrasacárido representan 75mol/100mol de estos fragmentos de heparina. La cromatografía de intercambio iónico indica la presencia de un solo disacárido, deltaIdu2S(1----4)-alfa-D-GlcNS6 delta-glucurónido es el ácido glucurónico menos ácido glucurónico, donde el ácido idínico 4-hexano. Las estructuras del disacárido y cinco tetrasacáridos mayores se determinaron por métodos químicos, enzimáticos, electroforéticos y espectroscópicos, incluyendo 13C, 1H n.m.r. y un bombardeo rápido. La estructura de estos cinco tetrasacáridos son: delta Idu2S(1---4)-alfa-D-GlcNS6S(1---4)-Adu-S1-NS-Adu-G4( Se examinó la actividad biológica del disacárido y de los cinco tetrasacáridos principales, y ninguno de ellos tuvo actividad anticoagulante significativa.

Protección de ratas por clofibrato contra los efectos hipoglucemiantes y tóxicos de la hipoglucemia y del pent-4-enoato. Estudio ultraestructural y bioquímico
 Se realizó un estudio ultraestructural y bioquímico de los efectos tóxicos e hipoglucemiantes de la hipoglucemia y del pent-4-enoato en el hígado de ratas normales y alimentadas con clofibrato. La inyección de hipoglucemia a ratas duplica (de 22% a 44%) la fracción de volumen de mitocondrias y disminuye (de 1,05% a 0,26%) la fracción de volumen de peroxisomas en hepatocitos. La toxina de acción rápida pent-4-enoato causa pocos cambios ultraestructurales, excepto la acumulación de lípidos. En ratas adultas macho alimentadas con clofibrato al 0,5% durante 1-2 meses, la fracción de volumen ocupada por peroxisomas y mitocondrias en hepatocitos se incrementó al 6,26% y 29,5% respectivamente. La alimentación con Clofibrato aparentemente protegió a los animales contra los efectos tóxicos, hipoglucemiantes e hipotérmicos de la hipoglucemia y del pent-4-enoato, e impidió completamente el daño ultraestructural causado por la hipoglucemia. Después de la administración de la hipoglucemia, la actividad de la butirilaril-CoA deshidrogenasa hepática fue inhibida por más del 90% y, sorprendentemente, la actividad de las enzimas peroxisomales estudiadas. Cuando la hipoglucemia se administró a ratas alimentadas con una dieta aparentemente que contenía clofibrato, la oxidación de la decanoilcarnitina, que fue incompleta después del tratamiento con la mitocondria sola, permaneció incompleta. En esta última condición, hubo un enlentecimiento de la tasa durante el último cuarto del pulso de captación de oxígeno. Además, la actividad de la enzima butyryl-CoA deshidrogenasa fue mucho menos afectada por la hipoglucemia en animales alimentados con clofibrato. El pent-4-enoato no inhibe la betaoxidación en el mitocondrio acoplado de ratas tratadas con clofibrato.

La excreción urinaria de isómeros de biliverdina tras la destrucción in vivo de hemoproteínas y haemin
 La cantidad y composición isomérica de la biliverdina urinaria en conejos fueron analizadas por h.p.l.c. Los valores fisiológicos se mantuvieron después de la inyección de la haemin. Por otro lado, cuando se inyectaron hemoglobinas de diversas especies de mamíferos en conejos, la excreción de biliverdin-IX alfa y biliverdin-IX beta se incrementó 6-18 veces y 32-66 veces respectivamente. La inyección de mioglobina dio lugar a un aumento de 44 veces en la excreción del isómero alfa IX. La oxidación conjunta con ascorbato de hemoglobina y mioglobina por oxígeno produjo principalmente los isómeros IX alfa y IX beta de la hemoglobina y el isómero IX alfa de la mioglobina. La destrucción de parte del jamón de las hemoproteínas inyectadas por degradación química no enzimática explicaría los respectivos aumentos observados en la excreción de isómeros de biliverdina. La excreción de los isómeros de biliverdina tras la inyección de fenilhidrazina en conejos fue similar a la observada tras la inyección de hemoglobina.

Alteraciones en oligosacáridos de fucosil de glicoproteínas durante la regeneración hepática de ratas
 [3H] glicopéptidos marcados con fructosa en los cortes de hígado 24h después de la hepatectomía parcial fueron fraccionados en el Sephadex G-50. Los glucopéptidos de hígado regenerador presentaron mayor proporción de componentes de Mr inferiores que los controles. El hígado regenerador contenía una mayor proporción de glicopéptidos que se unían a la concanavalina A-Sepharose y posteriormente fueron eluidos con 20mM-metil alfa-D-glucopiranoside. Los glucopéptidos a base de la concanavalina A de cada fuente se unieron totalmente a una columna lectina-sefarosa lentil. Tanto la fracción de concanavalina A-bound como la fracción no ligada del hígado regenerador fueron indistinguibles de los respectivos controles por cromatografía de columna de Bio-Gel P6 y digestión de neuramin. Estos resultados muestran que los glucopéptidos fucosil provenientes de hígado regenerador contienen mayor proporción de especies biantenarias con residuos de fucosa central que los controles. También se examinaron los glucopéptidos de los hígados regeneradores 12h, 72h y 144h después de la hepatectomía parcial; sin embargo, la diferencia no fue significativa. Estas observaciones sugieren que las alteraciones en los péptidos fucosil pueden estar relacionadas con el rápido crecimiento de los hepatocitos 24h después de la hepatectomía parcial. No se encontraron diferencias significativas en las glucoproteínas marcadas con [3H] manosa o [3H]fucosa procedentes del hígado regenerador y de los controles por el procesamiento con dodecilo sulfuro de sodio.

Matemática de sistemas organizacionalmente complejos
 Nuestro enfoque en el desarrollo de un formalismo apropiado para los sistemas organizativos complejos ha sido la búsqueda de un formalismo general que retendría las características no lineales esenciales (al menos en forma aproximada) y sería susceptible de análisis matemático. El formalismo de la ley de poder, descrito en detalle en otro lugar, conduce naturalmente a un sistema de ecuaciones diferenciales no lineales, que se denomina "sistema S" porque captura las propiedades intrínsecamente complejas y sinérgicas. Se discuten algunas de las ventajas de este formalismo y sus implicaciones para los sistemas complejos. Aunque el formalismo de la ley de poder fue originalmente desarrollado como "aproximación", actualmente existen varios ejemplos de representación "exacta" por los sistemas S. De hecho, una amplia gama de ecuaciones no lineales puede recaer en la forma de sistemas S. Esta recastación y el uso de algoritmos optimizados para los sistemas S mejoran en gran medida la eficiencia de la solución sobre la obtenida con algoritmos convencionales.

Análisis comparativo: aspectos teóricos y aplicación
 Se presentan las ecuaciones básicas que rigen la cinética de los sistemas metabólicos compartimentales. El problema más difícil en el análisis compartimental es el llamado problema inverso, que es la estimación de parámetros del modelo a partir de datos experimentales. Dos ejemplos son considerados como abordar este problema. El primer ejemplo se refiere a la distribución de átomos isotópicos de carbono en el ciclo del ácido cítrico. A partir de una formulación matriz del problema se delinean los principales pasos hacia una solución analítica para este sistema bastante complejo. Se aplica el enfoque teórico del ciclo ácido cítrico de los reticulocitos de conejo. El segundo problema trata de la caracterización cinética de las reacciones bioquímicas que se desarrollan simultáneamente en diferentes espacios fisiológicos con diferentes tasas. Tal situación es, por ejemplo, la infección de glóbulos rojos por parásitos de la malaria. Tanto la célula huésped como el parásito poseen la vía glucolítica completa. Se propone un abordaje teórico para estimar las tasas de flujo a través de esta vía separadamente para cada uno de los dos espacios, cuando solamente las tasas totales y las concentraciones de metabolitos están disponibles como datos experimentales.

Una teoría de diseños alternativos para los sistemas de control bioquímico
 Cualquier teoría de diseños alternativos debe incluir (a) un lenguaje adecuado para describir alternativas, (b) métodos de análisis para relacionar el comportamiento del sistema con los cambios en los elementos de diseño, y (c) métodos para comparar críticamente el comportamiento de las alternativas. En las últimas dos décadas hemos sido razonablemente exitosos en desarrollar una teoría de diseños alternativos que cumpla con estos requisitos básicos. El lenguaje para describir alternativas es proporcionado por el sistema S de ecuaciones diferenciales discutidas en otras partes de este volumen. Los métodos de análisis consisten en adaptaciones de métodos convencionales a partir de la teoría del control y nuevos algoritmos desarrollados específicos para los sistemas S. Los métodos para realizar comparaciones críticas tal vez sean menos familiares y serán tratados con cierta detalle. Se revisan varias aplicaciones de esta teoría a diseños alternativos para el control bioquímico.

Eficiencia y diseño de sistemas metabólicos simples
 Se presenta una aproximación teórica a la explicación del diseño estructural de las vías metabólicas. Se basa en la hipótesis de que, debido a la selección natural durante la evolución, el metabolismo celular de los organismos actuales puede caracterizarse por propiedades óptimas. Dos términos cardinales entran en la teoría: 1) la eficiencia de las vías metabólicas y 2) el esfuerzo evolutivo para el cambio de los parámetros cinéticos de las enzimas involucradas por mutaciones de los genes correspondientes. Para ambas cantidades se proponen expresiones matemáticas simples. Al maximizar la eficiencia bajo la limitación de un esfuerzo evolutivo constante, la teoría permite el cálculo de la distribución óptima de los parámetros. El concepto teórico se aplica a sistemas metabólicos simples constituidos solamente por reacciones monomoleculares. Se muestra que en el estado óptimo de la cadena enzimática lineal el esfuerzo evolutivo se gasta principalmente en las enzimas ubicadas al inicio de la cadena. Esta tendencia es más pronunciada si las ecuaciones cinéticas de las enzimas son leyes de primer orden. Con respecto a las enzimas Michaelis-Menten el estado óptimo se caracteriza por una disminución de las actividades máximas y un aumento de la saturación fraccional de las enzimas hacia el final de la cadena.

Una nueva evaluación del producto subnucleosómico, "pico A", de Physarum polycephalum
 Los estudios de digestión de la nucleasa en los últimos años en los núcleos Physarum polycephalum (1-3) y nucleoli (4) se han centrado en una serie de productos nucleosómicos modificados relacionados con el genoma. Hemos re-investigado una de estas partículas, pico A, utilizando las técnicas de fundición diferencial y electroforesis en gel de poliacrilamida, mostrando que este material es poco probable que sea un histono específico más temprano: complejo ADN.

El metabolismo in vivo del retinol aplicado tópicamente y del ácido transretinoico en la córnea del conejo
 Las córneas de conejos con deficiencia normal y vitamina A fueron tratadas tópicamente con retinol [11, 12-3H] o con ácido transretinoico [11, 12-3H]. Los extractos metanol de estas córneas fueron analizados por cromatografía líquida de alta presión. Los compuestos radiomarcados se extrajeron de las córneas que comigraron cromatográficamente con los patrones retinoides conocidos. De acuerdo con estudios realizados en otros tejidos y órganos, el retinol fue metabolizado al ácido retinoico y a compuestos más polares por córneas de conejos normales y deficientes en vitamina A. El ácido all-transretinico fue isomerizado a 13-cis retinoico en las córneas normales de conejo; sin embargo, esta isomerización transcisa no ocurrió en las córneas oftalmológicas, xero.

El crosslinking del ADN por 3'-(3-cyano-4-morfolinil)-3'-deaminoadriamicina en células de carcinoma de colon humano HT-29 in vitro
 El análogo de Adriamicina, 3'-(3-ciano-4-morfolinil)-3'-deaminoadriamicina, es 100-1000 veces más activo que Adriamicina como agente antitumoral in vivo. La interacción de 3'-(3-cyano-4-morfolinil)-3'deaminoadriamicina y Adriamicina con ADN se ha estudiado in vitro en células de carcinoma de colon humano HT-29. El análogo de Adriamicina produjo un significativo crosslinking del ADN-ADN en un rango de concentración de fármaco que resultó en 1 a 4 logs de muerte celular, pero no produjo ningún crosslinks de ADN-proteína. Las concentraciones epidémicas de Adriamicina no produjeron niveles significativos de los crosslinks del ADN-ADN. La formación de crosslinks de ADN por el derivado Adriamicina es un mecanismo de acción adicional que puede dar cuenta de la alta potencia de este agente.

Comparación de proteínas óseas inductivas de la matriz ósea de ratas y porcinos
 La implantación subcutánea de la matriz ósea desmineralizada en ratas alogénicas induce una secuencia de eventos que resultan en la formación de novo de cartílago, hueso y médula ósea. En el presente estudio se estudió la formación ósea endocondral por matriz porcina desmineralizada y se comparó con la matriz ósea de las ratas. La formación ósea endocondral fue inducida por la fracción IV de clorhidrato de guanidina 4M (menos de 50.000 daltons) de la filtración en gel de Sepharose CL-6B pero no por extracto total o por desina. La filtración en gel de Sephacryl S-200 de las proteínas osteoinductivas de la fracción IV mostró el factor osteoinductivo porcino asociado con la fracción proteica III (menos de 20.000 daltons aparentes) y el perfil de la diferencia molecular de 30.000 daltons.

La glándula mamaria en cultivo secreta una forma estable de alto peso molecular de la catepsina L
 Se analizó el medio de cultivo de explantes de las glándulas mamarias de rata para la presencia de cistina proteinasas. Además de un precursor putativo de la enzima lisosomal cathepsin B, se encontró una cistina proteinasa con propiedades enzimáticas similares a las reportadas para la catepsina L. La mayor evidencia de la naturaleza similar a la catepsina L de esta actividad fue dada por su alta sensibilidad hacia los inhibidores de diazometano Z-Phe-CHN2 y Z-Phe-Ala-CH La forma secretada de la catepsina L se distingue de la forma lisosomal por su mayor estabilidad al pH alcalina y por su mayor tamaño molecular. Esto puede representar una forma precursora incompletamente procesada de la enzima lisosomal.

Purificación de la bromoperoxidasa de la pilulifera de Corallina
 La Bromoperoxidasa se purificó a partir del extracto crudo de la pilulifera de Corallina (Corallinaeae, Rhodophyta) y resultó homogénea en la electroforesis en gel de discosil sulfato de LCP con precipitado. La enzima purificada no exhibía espectros de absorción ópticos de una hemoproteína. Por lo tanto, la bromoperoxidasa de C. pilulifera fue completamente distinguible de otras haloperoxidasas que tienen heme-irones en los sitios catalíticos.

Los efectos diferenciales del láser Nd-YAG sobre la producción de colágeno y elastina por parte de la aorta embrionaria de pollo in vitro, influyendo en la angioplastia con láser para la remoción de placas ateroscleróticas
 Aortae de embriones de pollo de 17 días de edad se sometió a irradiación con láser Nd:YAG en densidades de energía variando de 1,2 - 4,7 X 10(3) J/cm2. Las aortas fueron marcadas in vitro con [3H]prolina o [14C]valina, y la síntesis de polipéptidos colágenos y elastina soluble fue examinada por electroforesis SDS-poliacrilamida cuantitativa. La irradiación de la aorta con láser Nd:YAG resultó en inhibición de la síntesis de las proteínas de la matriz extracelular. La producción de colágeno fue inhibida en un grado considerablemente mayor que la producción de elastina. Así, la vía biosintética para la producción de colágeno parece ser más susceptible a la inhibición del láser que la vía correspondiente para la producción de elastina. Esas observaciones pueden tener relevancia para la angioplastia con láser, que ha sido propuesta como aplicable para la remoción de placas ateroscleróticas en los vasos humanos. Específicamente, los resultados sugieren que la inhibición de la producción de la matriz extracelular puede resultar en el debilitamiento de la pared del vaso con posterior formación y ruptura de aneurismas.

Ocurrencia del determinante Y en las unidades de carbohidratos N-glucosídicos de la gamma-seminoproteína humana
 La espectroscopia 500-MHz H-NMR de los oligosacáridos derivados de la gamma-seminoproteína, una glucoproteína plasmática seminal humana, reveló una considerable microheterogeneidad tanto con respecto al azúcar periférico. Aunque la proteína posee solamente un local de glucosilación N, los glicanos di, tri y tetraantenarios en una proporción de 40:15:45 fueron encontrados. Además, ciertas ramas de las tri- y tetra-antenas contienen uno o dos residuos de Fuc que forman parte de los determinantes SSEA-1 y Y. Cabe destacar que este es el primer relato que describe la ocurrencia y localización del determinante Y, o sea. Fuc alfa (1--2)Gal beta (1---4) [Fuc alfa (1--3)]GlcNAc beta (1-------.), en una glucoproteína N-glicano de

El papel de la hexoquinasa como posible modulador de los movimientos de Ca2+ en mitocondrias aisladas del cerebro de ratas
 El presente estudio muestra que en la mitocondria cerebral la captación activa de calcio y el eflujo de calcio dependiente de sodio son modulados por la enzima hexoquinasa de la porina. La liberación de la enzima, promovida por la glucosa-6-fosfato (G-6-P), bajo condiciones que no afectan las funciones mitocondriales, se acompaña de una disminución de las tasas de flujos de la catión. Este fenómeno es discutido y correlacionado con la formación de microcompartimentos entre las membranas mitocondriales interna y externa, donde el complejo hexoquinasa-porina puede constituir un sistema regulador de la puerta de calcio.

Aumento de la tasa de Fe efectiva en hemoproteínas durante el proceso de oxigenación
 La absorción de los espectros de la hemoglobina y la mioglobina en la línea de la viga Wiggler de la Facilidad de Radiación de Frascati Sinchrotron se midieron en la radiografía. Los cambios de energía del borde del salto de absorción de hierro y los cambios químicos del estado excitado ligado al umbral de 1s excitaciones coreanas, pasando desoxigenadas a la forma oxigenada, son interpretados como evidencias positivas.

Evidencias de actividad monomérica de la alfa-cetoglutarato deshidrogenasa con la ayuda de la inmovilización enzimática
 Se realizó la inmovilización de la deshidrogenasa del músculo mamario tipo alfa-cetoglutarato en la Sefarosa 4B activada por NCBr. Se determinaron las condiciones para la disociación de la enzima dimérica unida al portador a través de una única subunidad. Se obtuvieron monómeros enzimáticos inmovilizados con actividad específica superior a la del dimer. Las subunidades inmovilizadas son capaces de reasociar con las solubles; esto se acompaña de la restauración de la cantidad inicial de proteína de base matriz y la reconstitución de la actividad típica de las preparaciones enzimáticas inmovilizadas.

Estudio de las propiedades de la fosforilasa cinasa utilizando cromatografía hidrofóbica
 La estructura de las formas no activadas y activadas de fosforilasa cinasa cinasa ha sido investigada. La activación enzimática se logró mediante fosforilación con cAMP-dependiente proteincinasa, así como mediante incubación de la enzima en medio alcalino (pH 8,8). Para la comparación estructural de las formas enzimáticas se utilizó la cromatografía hidrofóbica sobre electroforesis en gel de fenil-Sefarosa y poliacrilamida. Se ha demostrado que la activación enzimática produce una liberación de un componente de bajo peso molecular (Mr 16 000). Las propiedades de este componente se asemejan a las de la calmodulina. Las evidencias para la formación de un complejo inestable de fosforilasa cinasa-calmodulina no activado pueden ser importantes para la comprensión correcta del mecanismo de activación enzimática.

Thermofílico NAD-dependent glutamate dehidrogenasa from Bacillus stearothermophilus
 Se desarrolló un procedimiento de purificación rápida para glutamato deshidrogenasa (GDH) a partir de Bacillus stearothermophilus var calidolactis. La enzima homogénea con un peso molecular total de aproximadamente 240.000 daltons, contenía 6 subunidades idénticas. No se encontró una forma de alto peso molecular de GDH presente en los extractos crudos después de la elución de la enzima de una columna de 5'AMP-Sepharose con 4 M de urea. La enzima purificada funciona en ambas direcciones, es decir, aminación y aminación, y es estrictamente específica para el NAD. El glutarato de 2-oxo, glutamato o 2-mercaptoetanol protege contra la inactivación del calor. Por otro lado, la NADH o el amoníaco hacen que el DGH sea más sensible al calor. La enzima purificada pasa por un proceso de inactivación térmica.

Una nueva trama para el análisis cinético de los inhibidores de la enzima de final muerto
 Se presenta un nuevo procedimiento para caracterizar los inhibidores finales de muerte reversibles. La identificación preliminar del tipo de inhibidor se hace por medio de la captura de vo/vi contra la concentración inhibitoria en diferentes concentraciones de sustrato. Las constantes de inhibición para los inhibidores competitivos, no competitivos y mixtos de final muerto se determinan por parcelas secundarias de l/(slope) vs [S], l/(slope) vs l/[S] respectivamente. Estas parcelas secundarias sólo ofrecen líneas rectas para su correspondiente tipo de inhibidor. Para los inhibidores no competitivos todas las parcelas secundarias utilizaron líneas rectas de rendimiento. Por lo tanto, la aplicación de este procedimiento de trazado lleva a un diagnóstico no ambiguo del tipo inhibidor. Una característica importante del procedimiento aquí presentado es que la variable utilizada (vo/vi) es independiente de los valores de Vmax. Por lo tanto, los valores experimentales obtenidos de los preparados enzimáticos muestran diferencias significativas en sus actividades específicas -i.e. Puede utilizarse la enzima procedente de diferentes pasos de purificación.

Aumento de la actividad transportadora de fosfatos y del contenido portador de fosfato en la mitocondria del hepatoma de rata con alta capacidad glucolítica
 El transporte de fosfato inorgánico a la mitocondria de Zajdela se realiza con aproximadamente el mismo Km y aproximadamente dos veces más Vmax que el transporte a la mitocondria del hígado de rata. Como se detecta en a) titulación de la inhibición de la respiración estimulada por fosfato mitocondrial e inflamación inducida por fosfato por mersalil y b) unión de 1/14C/ 33 kD de mitocondrias a la actividad tumoral

Rol de residuos de aspartato en la actividad estimuladora cardiaca de anthopleurina-A
 La modificación del polipéptido anthopleurina-A con carbodiimida y éster etílico de glicina conlleva a la adición de casi dos Gly a AP-A. El análisis de secuencias de aminoácidos limitados muestra que la modificación ocurre principalmente en Asp-7 y Asp-9. El derivado modificado no muestra actividad estimuladora cardiaca. La resonancia magnética nuclear de 1H y los espectros de dicroismo circular del derivado muestran que su conformación está alterada significativamente. Así, los residuos de Asp son esenciales para la actividad estimuladora cardiaca de la AP-A, así como para mantener su conformación nativa.

14C etiquetado de la octulosa bisfosfonatos por reacciones de la vía de la pentosa tipo L en el hígado in situ e in vitro
 La secuencia de reacción completa de la vía de la pentosa in vitro fue estudiada incubando la ribosa 5-fosfato [1-14C] con preparación de enzimas hepáticas de ratones y evaluada tanto por la tasa como por la extensión del producto glucosa 6-P. Las reacciones formadas, como intermedias, son los 1,8-bisfosfatos de la octulosa D-glucero D-ido (D-g D-i Oct) y la etiqueta con C-gliceroa 14-altro oct. La formación de los fosfatos de octulosa y la especificidad de su etiquetado isotópico confirman una importante predicción y contribución de las reacciones de la vía del fosfato de pentosa tipo L (L-PP) en el hígado in vitro. La infusión in situ de glucosa [6-14C] en el hígado del conejo anestesiado resultó en la formación de alta actividad específica [8-14C] D-g D-i Oct 1,8-P2. La especificidad del etiquetado indica que la octulosa intermedia se forma según las opciones del mecanismo L-PP del metabolismo de la glucosa en el hígado intacto.

Quelación de hierro por hidrazona isonicotinoilo piridoxal y análogos en hepatocitos en cultivo
 La hidrazona isonicotinoilica piridoxal (HPI) y varios análogos fueron sintetizados y evaluados en el cultivo de hepatocitos de rata por su potencial en la terapia de quelación de hierro. La piridoxal isonicotinoil hidrazona y la piridoxal benzoil hidrazona fueron tan eficaces como la desferrioxamina (DFO) para reducir tanto la captación neta de ferritina en ratas. Los estudios de diálisis mostraron que esto se debió a una acción celular y no a la quelación extracelular de la unión transferrina-bound 59Fe. Los análogos de la PIH fueron más eficaces en los estudios de movilización que la PIH y DFO, liberando más 59Fe de la ferritina, así como de la membrana de transferencia hepatocitocondrial guiada por estroma 59F. La acción del quelante fue dependiente del tiempo de incubación, concentración, temperatura y lipofilia. La hidrazona benzoil piridoxal, quelante de hierro más eficaz, fue también la más lipófila, sugiriendo que el acceso a los compartimentos celulares de hierro y la afinidad por hierro es importante.

In vitro, el metabolismo del dietilestilbestrol por microsomas hepáticos, renales y uterinos de ratas y hámsters
 Con el fin de dilucidar posibles diferencias en el metabolismo del estrógeno sintético dietilestilbestrol (DES) por los tejidos diana y no diana para la carcinogénesis del DES, se ha estudiado la biotransformación hepática in vitro de ratas [14C. De estos tejidos, solamente el riñón macho de hámster es susceptible al efecto carcinogénico de la DES. Además, se ha investigado el efecto de diversos inductores sobre el metabolismo in vitro de la DES. Se ha encontrado que los microsomas de riñón de hámster masculino producen un patrón notablemente diferente de metabolitos DES en comparación con los microsomas renales de ratas hembras de hámster o de machos y hembras. El pretratamiento con fenobarbital aumentó notablemente el metabolismo oxidativo de la DES por microsomas renales de ratas hembra pero no de ratas macho. El metabolismo del dietilostilbestrol por microsomas hepáticos fue diferente entre hámster y rata, pero no fue dependiente del sexo y no pudo ser afectado significativamente por el pretratamiento con fenobarbital, DES, 3-metilbenzoano. Las diferencias en el metabolismo del DES entre órganos diana y no diana y su modulación por inductores pueden ayudar a profundizar en el mecanismo de la tumorigénesis del DES.

Los efectos de algunos antiinflamatorios no esteroideos sobre el calcio asociado a membrana en los neutrófilos peritoneales de conejo
 Antinflamatorios no esteroideos (AINES) (flufenamato, flurbiprofeno, indometacina, fenilbutazona, piroxicam y ácido claicil-aminoácidos fluorescentes): Los AINE redujeron el nivel de fluorescencia alcanzado por la incubación de neutrófilos con CTC y provocaron una reducción inmediata de la fluorescencia de los neutrófilos cargados en CTC, siendo ambos efectos relacionados con la concentración. Nifedipino, A23187 y TMB-8 también redujeron la fluorescencia de las células cargadas de CTC. Sin embargo, estas reducciones medidas en la fluorescencia se debieron total o parcialmente a un descenso inducido por el fármaco en la autofluorescencia de los neutrófilos. Después de la aplicación de un factor de corrección que tuvo en cuenta ese efecto, todavía hubo una reducción inmediata relacionada a la concentración en la fluorescencia dependiente de CTC después de la adición de todos los AINEs. A23187 también causó una reducción en la fluorescencia del CTC, pero nifedipino, TMB-8 e hidrocortisona fueron inactivos. El flufenamato, la indometacina y el piroxicam redujeron la caída de la fluorescencia provocada por la N-formil-metionil-leucil-fenilalanina (FMLP). Estos hallazgos sugieren que los AINE y A23187 desplazan el calcio asociado a la membrana. Los hallazgos microscópicos de electrones confirman que la indometacina y el salicilato afectan el calcio asociado a la membrana. Utilizando la sonda fluorescente Quin 2, se intentó determinar si el desplazamiento del calcio asociado a la membrana por los AINE se acompañaba de cambios en la concentración de iones de calcio citoplasmáticos. Esto no fue exitoso, sin embargo, ya que los efectos de los AINE sobre la fluorescencia de los neutrófilos cargados en Quin 2 se explicaron casi por completo por sus efectos sobre la autofluorescencia celular.

La formación in vitro de codeína de la codeína por ratón o guinea cerdo homogenato de hígado y su toxicidad aguda en ratones
 Se investigó el metabolismo in vitro de la codeína utilizando una fracción sobrenadante de 9000 g de homogenato de hígado de rata o de cobayo. Cuando una mezcla de [N-14CH3] y [C-6-3H]codeina fue incubada con el hígado de rata fracción sobrenadante de 9000 g en presencia de NAD, se detectó la formación de codeína, morfina. La sustitución del DAN con NADP sólo abolió la formación de codeína. Por otro lado, cuando se utilizó homogenato de hígado de cobayo en presencia de NAD, la codeinona fue el principal metabolito de la codeína. La NADP también fue ineficaz para formar codeína con homogenato de hígado de cobayo. La toxicidad aguda de la codeína fue treinta veces mayor que la de la codeína. Se discuten los papeles de la codeinona como intermedia metabólica y en la toxicidad aguda de la codeína.

Inhibidores de la dismutasa de ácido tripanosomático-superóxido de hierro, selectividad y mecanismo de N1,N6-bis(2,3-dihidroxibenzoil)-1,6-diaminohexano
 Crithidia, como tripanosomas y leishmania, tiene una superóxido dismutasa que contiene hierro. El quelante de hierro N1,N6-bis (dihidroxibenzoil)-1,6-diaminohexano demostró ser un potente inhibidor de esta enzima. La inhibición de la superóxido dismutasa crithidial por este compuesto fue dependiente de la presencia de oxígeno y asociada a la formación de un complejo no disociado por cromatografía de filtrado de gel. Proponemos que este inhibidor biscatecólico se oxida por primera vez a una quinona que luego modifica covalentemente un residuo nucleófilo en la enzima. Este compuesto fue menos eficaz como inhibidor de la superóxido dismutasa que contiene cobre y cinc. Así, este inhibidor podría servir como prototipo para el diseño de agentes antiparasitarios.

Efectos de los agentes antimicrotubulares sobre el metabolismo de fosfolípidos en las membranas subcelulares hepáticas de ratas
 El tratamiento de animales con fármacos antimicrotúbulos ha demostrado causar una gran variedad de alteraciones celulares que, teóricamente, podrían ser el resultado de cambios en la biosíntesis, composición o flujo de endomembrana. En el presente estudio nos centramos en esta posibilidad identificando los cambios inducidos por los antimicrotubos en el metabolismo fosfolípido de las membranas subcelulares hepáticas. Las ratas adultas jóvenes fueron pretratadas con ortofosfato [32 P] radiomarcado por 12 hr, y posteriormente recibieron solución salina, colchicina (2,5 mg/kg peso corporal) o vinblastina (20 mg). Posteriormente, los hígados fueron homogeneizados y se prepararon fracciones microsomales y de membrana de Golgi y se sometieron a extracción de fosfolípidos e identificación mediante cromatografía bidimensional de capa fina. Los resultados muestran que la colchicina y la vinblastina administrada in vivo causaron cambios puntuales, rápidos y en algunos casos dramáticos en el recambio de fosfolípidos en diferentes fracciones de membrana del hígado de rata. Los fármacos específicamente aumentaron el etiquetado de fosfatidilinositol-4-monofosfato y fosfatidilinositol-4,5-bifosfato y disminuyeron la radiactividad asociada a fosfatidilcolina examinada. En contraste, los fármacos antimicrotúbulos produjeron un efecto diferencial en el patrón de etiquetado de la esfingomielina y de la lisofosfatidilcolina, es decir, no produjeron cambios marcados en la fracción de fosfolípido. Estos datos sugieren que los fármacos antimicrotúbulos restringen la incorporación de ciertos fosfolípidos precursores en membranas formadoras pero no afectan el metabolismo posterior de estos fosfolípidos. Al mismo tiempo, los fármacos parecen retardar el flujo de membranas de un compartimento celular a otro.

16 alfa-Iodo-testosterona: síntesis química y evaluación como posible radiofármaco
 Se describe la síntesis y caracterización química, incluyendo RMN 1H, 16 alfa-yodo-androstenedion y 16 alfa-yodo-testosterona. Cada una de ellas se ha sintetizado con 125I y se ha probado in vivo en ratas para su acumulación en tejidos dependientes de andrógenos durante 24 horas. Ningún compuesto se acumuló en la próstata contra el gradiente sanguíneo de animales normales o castrados de 24 h. También se ha examinado el metabolismo, la distribución subcelular y la unión de 16 alfa-[125I]iodo-testosterona a proteínas en la próstata. En comparación con los datos obtenidos tras la administración de [3H]testosterona, se concluye que el fracaso de este andrógeno yodado para acumular en los tejidos dependientes de andrógenos surge debido a su baja afinidad por la proteína del receptor.

Producción in vivo de etileno a partir de 2-keto-4-metiltiobutirato en ratones
 El uso del ácido 2-ceto-4-metiltiobutírico (KMB), el análogo alfa-ceto de metionina, se estudió como un medio potencial para detectar la generación de radicales libres in vivo. La producción de etileno dependiente de KMB (presumiblemente de la intercepción radical libre) y la producción de metano a partir de la peroxidación lipídica in vivo se monitorizaron simultáneamente midiendo la tasa de exhalación de estos hidrocarburos por ratones. La inyección de KMB (1 g/kg) en ratones produjo un aumento de 8 veces en la producción de etileno por encima de los niveles endógenos observados en los controles inyectados con solución salina (1,47 +/- 0,35 vs 0,17 g/100 g/h, respectivamente). La administración de CCl4 (3,0 g/kg) para iniciar la peroxidación lipídica hepática, 20 min antes de la inyección de KMB, aumentó la producción de etileno (2,37 +/- 0,10 nmoles/100 g/h). La peroxidación lipídica después de la inyección del CCl4 fue monitorizada por el aumento de la exhalación del metano. El pretratamiento de los ratones con vitamina E (100 mg/kg al día durante 3 días), un inhibidor de la peroxidación lipídica, no produjo un cambio significativo en la producción de etileno de KMB sola o después de la inyección previa de CCl4. Sin embargo, la vitamina E suprimió la producción de metano iniciado por el CCl4. Resultados similares se obtuvieron con cortes de hígado de ratón estudiados in vitro. La metilrapone (150 mg/kg), un inhibidor de la actividad de la función oxidasa mixta hepática, también suprimió significativamente la producción estimulada por el CCl4 de metano, pero no la producción estimulada por el KMB. Parece que la producción de etileno de KMB no proviene de radicales libres generados durante la peroxidación lipídica in vivo, ya que la supresión de la peroxidación lipídica por vitamina E o metyrapone no suprime la producción de etileno.

2-Cloroadenosina, un permeante para el transportador de nucleósidos
 Los eritrocitos humanos mostraron poseer un mecanismo de captación saturable para la 2-cloroadenosina (Km aparente 23 microM, 22 grados). La ingestión por esa vía fue inhibida por la nitrobenciltioinosina, uridina y adenosina, pero la adenina no tuvo efecto. Además, la uridina causó el contratransporte de 2-cloroadenosina y viceversa. La 2-Cloroadenosina también demostró ser un inhibidor competitivo aparente del flujo de uridina (valor Ki aparente de 33 microM) y la unión a la Kibenciltionina de alta afinidad 0,1 mparente. El valor Ki aparente para la inhibición del flujo de la uridina fue cercano al valor de Km aparente para la captación de 2-cloroadenosina. Estudios previos [Jarvis et al., Biochem. J. 208, 83 (1982) han demostrado que los eritrocitos de perros no poseen un sistema de transporte saturable para la uridina y la adenosina. Del mismo modo, en el presente estudio, la entrada de 2-cloroadenosina en los eritrocitos de perros fue lenta y lineal con la concentración. Nitrobenciltioinosina (NBMPR) no afectó la captación de 2-cloroadenosina en los eritrocitos de perros. Estos resultados demuestran que la 2-cloroadenosina entra en los eritrocitos humanos por el mismo transportador de nucleósidos que otros nucleósidos. Se sugiere, a partir de estos datos, que la explicación anterior de que la incapacidad de los inhibidores del transporte de nucleósidos para potenciar los efectos farmacológicos de la 2-cloroadenosina se debió al fracaso del transportador de nucleósidos en la aceptación de 2-

