Nefritis bacteriana focal aguda en la infancia
 Se describen los hallazgos clínicos y las observaciones sonográficas en cuatro pacientes con NAF en la infancia. La NAF en la infancia es una nefritis intersticial aguda con septicemia. Los pacientes presentan un rápido deterioro de la condición, pérdida de peso, dolor en flanco y frecuentemente leucocituria sin detección de bacterias. El diagnóstico se confirma por ecografía renal, mostrando alteraciones focales típicas. El seguimiento ecográfico es importante para demostrar el diagnóstico. Incluso sin la detección de bacterias, se requiere tratamiento antibiótico intravenoso de amplio espectro. El antibiótico debe ser activo frente a organismos gramnegativos y a estafilococos. El medicamento debe administrarse durante 2-3 semanas. Tras un tratamiento adecuado la condición clínica mejorará en unos pocos días, mientras que las alteraciones ecográficas vuelven a ser normales después de 2-4 semanas. En la infancia, una infección bacteriana de otros órganos antes de la NAF es más común que las anomalías del tracto urinario como factores predisponentes. Por lo tanto, en la mayoría de los casos se debe sospechar una infección hemotógena y su foco se descubre y elimina por antibióticos apropiados, ya que de otro modo la NAF puede recurrir.

Un caso de lupus eritematoso sistémico asociado a un aneurisma de la arteria lenticulostriada
 Describimos el caso de un paciente con lupus eritematoso sistémico (LES) establecido en el que se desarrolló una hemorragia intracerebral secundaria a un aneurisma roto de la arteria lenticuloestriada (AAL). Mujer de 24 años, con antecedente de LES de cuatro años de evolución, que ingresó en el departamento de Medicina Interna de la Universidad Médica de Iwate para el tratamiento de nefritis lúpica en 1985. De repente se quejó de cefalea intensa y náuseas, y pronto perdió conciencia. La tomografía computarizada reveló hemorragia intracerebral en región frontotemporal izquierda y hemorragia subaracnoidea. La angiografía carotídea común izquierda demostró un aneurisma de la ASI de 3 x 3 mm y desplazamiento de otras ALE y arteria cerebral anterior. La incidencia de hemorragia intracerebral en LES fue de alrededor del 10 por ciento en el sistema nervioso central reportado LES, y parece que el pronóstico del LES con hemorragia intracerebral fue pobre. Los mecanismos de la hemorragia intracerebral y la formación aneurismática del LES parecen deberse a la angiitis lúpica, pero sin correlación clínica, radiológica y patológica. En la cirugía se encontró un aneurisma roto sin cuello en la ASI y extirpado. En el estudio anatomopatológico se encontró una angiitis transmural, que encontró necrosis fibrinoide, ruptura del tejido elástico e infiltración de células inflamatorias. Las células inflamatorias fueron principalmente linfohistiocíticas con algunos leucocitos polimorfonucleares. Los estudios anatomopatológicos confirmaron una angiitis transmural con formación de aneurismas secundarios.

Acción salival del antagonista del calcio nitrendipina en perros
 En un intento de definir los efectos de un antagonista del calcio, nitrendipina, sobre la función renal, hemodinámica intrarrenal y liberación de renina, infundimos el medicamento en la arteria renal de perros anestesiados. La infusión de nitrendipina a una velocidad de 5 microgramos/min en perros, tanto hidropénicos como hidratados, dio lugar a un aumento significativo del flujo sanguíneo renal (FSR), la tasa de filtración glomerular (TFGN), lo cual indica un cambio significativo en orina. La tasa de excreción urinaria de sodio aumentó en la misma proporción que la del calcio. El flujo sanguíneo intrarrenal medido por la tasa de lavado de hidrógeno mostró que el flujo cortical externo aumentó en la misma proporción que el flujo cortical interno. Durante la infusión de nitrendipina, la tasa de reabsorción de agua libre (TcH2O) en perros hidropénicos o el aclaramiento de agua libre (CH2O) en perros hidratados aumentó proporcionalmente al flujo de orina. Ni la relación de TcH2O ni la de CH2O con la depuración osmolar cambiaron a lo largo del experimento. Estos datos sugieren que nitrendipina puede no inhibir el transporte de sodio en la porción medular de la extremidad ascendente de Henle y inducir un aumento en la entrega de sodio al bucle Henle. Así, la nitrendipina ejerce sus acciones diuréticas y natriuréticas por medio de la alteración de la hemodinámica renal y del efecto inhibidor en la reabsorción proximal de sodio.

Se reporta un caso de hematoma subdural calcificado crónico
 Mujer de 82 años ingresada en el Servicio de Neurocirugía del Hospital General Saiseikai Fukuoka con quejas de cefalea persistente y hemiparesia izquierda. El examen neurológico al ingreso reveló hemiparesia izquierda leve con hiperreflexia. Sin embargo, no se observaron discos cocidos ni reflejos patológicos. Los Roentgenogramas del cráneo mostraron engrosamiento del hueso en la región temporoparietal derecha con calcificación intracraneal. La TC mostró una gran lesión mixta frontoparietal derecha, densa y ocupante de espacio, bordeada por un riñón calcificado alto denso. El ventrículo lateral derecho se comprimió mientras que el izquierdo mostraba una desviación hacia la izquierda. Además, se observó engrosamiento del hueso frontal y parietal derecho alrededor del margen de masa. La paciente fue operada bajo el diagnóstico de hematoma subdural crónico calcificado. Se observó un gran colgajo osteoplásico en la región parietal frontal derecha e hipertrofia del cráneo, especialmente alrededor del hematoma. Sobre la duramadre justo debajo de la lesión hipertrófica de la calvaria, se observó un tejido de granulación suave y rojizo. La duramadre fue arrancada fácilmente de la membrana externa. La cápsula se abrió y se encontró que el contenido era de consistencia compacta, grabación al cortar, y parecía estar lleno de coágulos grandes, no todos organizados homogéneamente y dispuestos de un material color rojizo. Se retiró la membrana interna excepto en la lesión frontal donde se observó una notable adhesión a la membrana aracnoidea. El postoperatorio transcurrió sin incidencias. En el momento del rechazo de la paciente, sus síntomas habían desaparecido por completo. Histológicamente, el tejido de granulación para ser la médula ósea consistió en tres células hematopoyéticas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Protección farmacológica frente a la toxicidad del N-metil-D-aspartato en cortes cerebelosos de rata inmaduros
 Para delinear las características farmacológicas de la toxicidad del N-metil-D-aspartato (NMDA), los cortes del cerebelo de ratas de 7 días de edad fueron incubados con diversos agentes protectores del NMDA. Estos incluyen tres grupos: i) un antagonista competitivo de los receptores (ácido cianhídrico), (ii) directo (iones de cobalto, flunaricina) e inhibidores indirectos de la proteasa del calcio antiagregado (acetilido acetilsalicílico), Cuando los cortes fueron incubados por 30 min en medio conteniendo 100 microM NMDA, los núcleos celulares de gránulos postmigratorios fueron redondeados y hinchados. Después de 90 min de recuperación en medio normal, los núcleos fueron picnóticos y las células se lesionaron irreversiblemente. Como era de esperar, esos cambios fueron totalmente bloqueados por el kynurenate, indicando que los receptores NMDA median la muerte celular. Los iones de cobalto suprimieron la toxicidad aguda del NMDA, pero después de la recuperación, algunos núcleos celulares de gránulos se inflamaron. Ese efecto podría ser atribuido a la toxicidad de los iones cobalto y no a la toxicidad retardada del NMDA. Los otros inhibidores de la captación de calcio, flunaricina y taurina, no afectaron la toxicidad aguda o persistente del NMDA. Esos resultados corroboran el hallazgo anterior de que la toxicidad del NMDA es dependiente del calcio y que los bloqueadores de los canales orgánicos de calcio son ineficaces contra la captación inducida por NMDA. La levobupivacaína no tuvo efecto en la toxicidad del NMDA, sugiriendo que la proteólisis activada por calcio no fue el evento crucial en la necrosis excitotóxica. La indometacina, pero no el ácido acetilsalicílico, previno la degeneración neuronal provocada por NMDA, pero sólo en concentraciones muy grandes (mayor o igual a 100 microM).(CATDS 250 WOR

Relaciones clinicopatológicas de los angiomas cavernosos cerebrales: observaciones en once casos
 Once casos de angiomas cavernosos cerebrales (cavernomas) se observaron en un período de 3 años. Dos pacientes presentaron hemorragia cerebral, cinco con epilepsia, tres con déficit neurológico focal progresivo y uno con papiledema. Las lesiones no suturadas presentaron una densidad heterogénea en la tomografía computarizada con realce relativamente poco contraste. Dos lesiones contenían quistes mayores. En uno de estos casos, el quiste midió 5,5 cm de diámetro, tenía una membrana de refuerzo y estaba rodeado de edema cerebral. La angiografía no mostró hipervascularización en ningún caso. Durante la exploración y el procesamiento histológico se prestó especial atención a los signos de hemorragia silente previa y al grado de encapsulación de la lesión. Los depósitos de hierro (signos de hemorragias previas) se observaron en diferentes grados dentro de todos los cavernomas, así como en el cerebro gliótico circundante, y parece probable una relación causal entre depósitos de hierro y crisis epilépticas. La encapsulación fue mínima con los cavernomas rotos y particularmente prominente con las lesiones quísticas. La membrana de la lesión quística gigante con edema cerebral periférico tuvo una estructura histológica similar a la de las membranas de los hematomas subdurales crónicos. Se sugiere que el crecimiento continuo de los quistes de cavernoma es el resultado de hemorragias recurrentes de sinusoides de la malformación y de la red neocapilar de las membranas del quiste.

Revascularización angiográfica cerebral tras encefaloduroarteriosinangiosis: reporte de caso
 Se comparan los angiogramas preoperatorios y postoperatorios de una niña japonesa de 13 años con enfermedad de moyamoya. Se le realizó una cirugía indirecta de bypass extracraneal/intracraneal denominada encefaloduroarteriosinangiosis (EDAS). Los angiogramas post-EDAS muestran claramente revascularización del cerebro a través de la arteria del cuero cabelludo del donante y disminución de los vasos de moyamoya, anastomosis leptomeníngeas y anastomosis espontáneas preexistentes.

Localización topográfica de las estructuras tipo U de neuromedin en el cerebro de rata: estudio inmunohistoquímico
 La distribución de los péptidos neuromedin Us, citoestimulantes e hipertensos recientemente identificados en la médula espinal porcina, fue examinada en el cerebro de las ratas por el método de inmunofluorescencia indirecta. Las estructuras inmunoreactivas tipo U de neuromedin se encuentran distribuidas de forma desigual en el sistema neuronal. En los núcleos motores craneales, núcleo reticular, núcleo vestibular lateralis, núcleos sensoriales trigeminales, núcleos cerebrales superiores e inferiores en la región diagonal de la pierna rojiza en la corteza cerebral. Las fibras inmunoreactivas fueron encontradas en las áreas anteriores, particularmente cerca de las células marcadas, formando un plexo de fibras con varias intensidades de inmunoreactividad. Además, también se observaron plexos densos en el núcleo reticularis tálaami, núcleo ventralis posteromedialis, núcleo ventralis posterolateralis, núcleo tegmentalis dorsalis y diagonal de las extremidades superiores, En las primeras seis estructuras no había neuronas etiquetadas y en las restantes estructuras se observaron algunas neuronas dispersas. Esto indica que estas fibras probablemente son de origen extrínseco.

Catecolaminas y atención. I: Estudios clínicos y animales
 Una función importante de la inervación de catecolaminas de la corteza cerebral puede ser el control de la atención. De particular interés son las proyecciones de catecolaminas a la corteza cerebral de la formación reticular, a saber, las neuronas dopaminérgicas del tegmento ventral de la meseta media y las neuronas del ponérculo noradrenérgico. Los estudios en animales implican noradrenalina y dopamina en una amplia gama de conductas relacionadas con la atención que involucran búsqueda y actividad exploratoria, distracción, tasa de respuesta, discriminación y cambio de atención. La mayoría de los estudios en humanos provienen de la literatura clínica relativa a la esquizofrenia, la enfermedad de Parkinson y el trastorno por déficit de atención. En cada una de estas condiciones se ha afirmado una asociación entre la actividad anormal de la catecolaminas (especialmente la dopamina) y la disfunción atencional. En particular, la dificultad con el apego de respuestas adecuadas a estímulos ambientales, junto con los observados en animales con lesiones a vías centrales de dopamina, indica un papel de la dopamina en los procesos de selección de respuestas. En general, los estudios en animales y humanos revisados indican un papel de la noradrenalina central y la dopamina en el procesamiento temprano y tardío de la información, respectivamente.

Catecolaminas y atención. II: Estudios farmacológicos en humanos normales
 En la parte I de esta revisión [17] se encontraron pruebas de estudios clínicos y animales de un papel de las catecolaminas en el control de la atención. Esta parte de la revisión examina los resultados de un estudio sistemático de los efectos agudos de una serie de fármacos activos de catecolaminas sobre las medidas de atención en adultos normales. Los resultados se interpretan en el contexto de un modelo general de capacidad de procesamiento de la información, en el que el nivel de activación determina la capacidad de procesar la información del estímulo y el nivel de activación de la capacidad de respuesta. Mientras que el antagonista de la dopamina, el droperidol y el agonista alfa, la clonidina, tuvieron efectos similares en los índices conductuales de capacidad de procesamiento e informes sobre el grado de esfuerzo necesario para realizar un procesamiento subjetivo afectado, sí. Estas diferencias apoyan la hipótesis de que la noradrenalina central y la dopamina modulan la capacidad de procesamiento precoz y tardío de la información, respectivamente, en humanos.

AL721, un nuevo fluidificante de membrana
 AL721, que es una nueva mezcla lipídica extraída de yemas de huevo, se cree que es un agente farmacológico terapéutico. AL721 interactúa con membranas de diferentes tipos de células con un modo común de acción. AL721 modifica la composición de la membrana celular y la fluidez a través de la extracción pasiva y/o el intercambio de colesterol. La función celular disminuida fisiológicamente debido a la rigidez de su membrana es reversible tanto in vitro como in vivo por AL721. Se ha demostrado que la fluidez de las membranas ancianas con AL721 restaura la función del receptor de serotonina cerebral tanto in vitro como in vivo. El AL721 también puede devolver con éxito la respuesta inmune deficiente de los linfocitos a la estimulación mitogénica en sujetos de edad avanzada. La tolerancia a la morfina y al etanol se desarrolla al aumentar la viscosidad de las membranas celulares neuronales para contrarrestar el efecto de la fluidización del fármaco. El tratamiento de las membranas celulares rígidas con AL721 in vivo puede reducir notablemente los síntomas de abstinencia. Se cree que el efecto virucida del AL721 sobre el virus de la inmunodeficiencia humana opera mediante la reducción del colesterol de la membrana viral, interfiriendo con la unión del antígeno viral a la célula huésped. La notoxicidad de AL721 está claramente demostrada en estudios de seguridad en animales y humanos.

La expresión elevada de un gen exógeno c-myc es insuficiente para la transformación y conversión tumorigénica de fibroblastos establecidos
 Dos líneas de fibroblastos de rata establecidas, que difieren solamente por su número de generaciones en cultivo, muestran respuestas drásticamente diferentes a la expresión elevada de c-myc entregada por un vector de retrovirus murino eficiente. Así, un pasaje tardío (60 generación) de la línea FR3T3 adquiere un fenotipo transformado y tumorigénico tras la introducción de este gen c-myc activado, como lo indica su morfología alterada, una alta densidad tumoral de agar, Cabe destacar que ninguna de estas características, excepto un aumento de la refractilidad en monocapas y una clonabilidad agar dependiente del factor de crecimiento epidérmico (EGF) fueron observadas en una variedad de pasajes tempranos (10 generación). Los fibroblastos BALB/c A31 transfectados con este vector c-mycntirretrovirales se comportaron esencialmente igual que la línea temprana FR3T3, excepto por su incapacidad para crecer en suspensión en respuesta a EGF. Sin embargo, la transformación y la conversión tumorigénica de cada una de estas tres líneas de fibroblastos fue alcanzada por un oncogen de ras activado. Así, la expresión elevada de c-myc es insuficiente para la transformación de fibroblastos establecidos, pero depende de otras funciones adquiridas que cooperan y que no son necesarias para la transformación inducida por ras. También demostramos que la expresión endógena de c-myc permanece influida incluso en clones que expresan un exceso de 100 veces de RNAs exógenos de c-myc, demostrando que la autorregulación no es operativa.

Detección de homodimeros PDGF-2 en células tumorales humanas
 El oncogén v-sis codifica una proteína estructural y funcionalmente relacionada con el factor de crecimiento derivado de plaquetas humanas (PDGF). En este trabajo mostramos que el producto traslacional primario del protooncogén humano es una proteína de 26 kd, p26c-sis. Este producto se procesa para producir un homodimer ligado a disulfuro, p56c-sis, que se procesa posteriormente a un dímero de 35 000-dalton, p35c-sis. Como el producto del gen v-se, el precursor PDGF-2 se somete a la glucosilación ligada al N, implicando su procesamiento a través del retículo endoplasmático. El producto PDGF-2 mostró poseer propiedades funcionales del PDGF. Mientras que los lisados de células control COS-1 carecían de actividad mitogénica, los lisados de células COS-1 transfectados con un vector de expresión c-sis/PDGF-2 qui estimulan específicamente la síntesis de ADN. Además, esta actividad fue completamente inhibible por el anticuerpo PDGF. Se identificaron formas idiomáticas del producto sis/PDGF-2 en células tumorales humanas que expresaban transcripciones c-sis/PDGF-2. Estas proteínas se mostraron específicamente asociadas al componente de membrana de las células tumorales y no fueron secretadas detectablemente en el medio de cultivo. Estos hallazgos apoyan el concepto de que la expresión del producto sis/PDGF-2 en células humanas que responden a sus acciones proliferativas puede ser un paso importante en los procesos que conducen a la malignidad.

La criostatina induce cambios en la localización y actividad de la proteína cinasa C sin alterar la expresión del gen c-myc en las células de la leucemia promielocítica humana (LH-60)
 Cuando las células de la leucemia promielocítica humana (LH-60) son inducidas por ésteres de perbolsillo para diferenciar a macrófagos, el proceso se acompaña de una activación inmediata de la proteincinasa C (PK-C). Aunque estos eventos están temporalmente relacionados, todavía no está claro cómo la activación de esta proteína quinasa provoca cambios en la transcripción nuclear. En este estudio encontramos que la criostatina, una lactona macrocíclica que no induce diferenciación de las células HL-60 pero activa PK-C, mimetiza los efectos de los ésteres de fosforilación proteica. El tratamiento de las células HL-60 con bryostatina estimula la fosforilación del receptor de transferrina superficial y en el citoplasma de cinco proteínas con pesos moleculares de 17-43 kDa estimulados a lo largo del tiempo. Del mismo modo, el tratamiento prolongado con bryostatina, al igual que con ésteres de forbol, provoca la pérdida de toda la actividad celular PK-C. A diferencia de los estudios de fosforilación, el tratamiento con bryostatina, en un rango de concentración de 1-100 nM y por tiempos variables, no afectó los niveles de éster ARNm de HL-60 c. Estos datos sugieren que ni la activación de PK-C y la fosforilación de sustratos específicos ni la pérdida de la actividad celular total PK-C de las células HL-60 son suficientes para inducir reducciones marcadas en c-.

La transformación in vitro de células uroteliales de rata inducida por N-metil-N-nitrosourea no está mediada por la activación de los oncogenes ras
 Las células uroteliales de ratas adultas fueron transformadas in vitro después del tratamiento con una dosis única de N-metil-N-nitrosourea (MNU) o MNU, seguido de promoción con sacarina sódica. Este proceso de transformación in vitro implica múltiples pasos: se inducen focos epiteliales 'preneoplásicos' de lento crecimiento 70-100 días después del tratamiento con MNU y se instauran rápidamente focos proliferadores tumorales. Se analizaron una serie de líneas celulares epiteliales y una única línea celular fibroblástica establecida de esta manera para la presencia de genes transformadores por transfección de ADN en células NIH3T3. Ninguna de las líneas celulares epiteliales indujo focos en un ensayo de formación de foco. La única línea no epitelial indujo focos y se encontró que contenía un gen c-Ki-ras activado con una transición G---A en el codón 12. Para el ensayo de la posible presencia de genes transformadores que no fueron activos en un ensayo de formación focal, dos de las líneas epiteliales fueron analizadas posteriormente por cotransfección con un marcador seleccionado dominante, seguido de selección y inoculación en ratones. No se indujo ningún tumor dentro del periodo latente de producción tumoral por células control transfectadas con ADN celular NIH3T3 (40-60 días). Estos resultados sugieren que existe especificidad del tipo celular para la activación del oncogén durante la transformación vesical in vitro de ratas iniciada por un único carcinógeno y que la activación del gen ras no es un paso necesario en la transformación urotelial in vitro.

Expresión de proteínas normales y mutantes de ras en leucemia aguda humana
 La expresión de genes ras normales y mutantes en leucemias agudas humanas se evaluó mediante el análisis directo de polipéptidos p21ras, utilizando inmunoprecipitación con anticuerpos monoclonales. La electroforesis bidimensional de alta resolución permite identificar una amplia gama de alelos de ras activados que codifican proteínas con sustituciones de aminoácidos únicos en cualquiera de sus posiciones. Los productos de tres genes ras, H-ras, N-ras y K-ras fueron detectados en cada una de las 33 muestras de células leucémicas frescas. Los polipéptidos K-ras y N-ras normales fueron sustancialmente más abundantes que H-ras p21 en todas las muestras. En más de tres cuartas partes de los casos la cantidad total de p21ras superó la observada en líneas de células hematopoyéticas controladas. El nivel de expresión de la ras no se correlacionó simplemente con los parámetros clínicos, aunque las dos muestras con las p21ras más abundantes se obtuvieron de pacientes con leucemia linfocítica aguda (LLA) de células T recidivadas. Ocho pacientes presentaron p21ras anormales, compatibles con activación oncogénica. Seis de 11 muestras de pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA) mostraron un mutante N-ras p21, mientras que sólo una de 20 muestras de LLA presentó N-ras anormales, y una presentó un mutante H-ras. En todos los casos la proteína mutante constituía una minoría de p21ras totales. En dos líneas celulares de LLA de células T, tanto productos normales como activados del gen N-ras se expresaron en niveles iguales. Por el contrario, en cinco muestras frescas de LMA la proteína N-ras anormal fue varias veces menos abundante que la N-ras normal p21. Este hallazgo implica que sólo una proporción de células leucémicas en un paciente individual puede transportar el oncogén ras mutante.

Secuencias nuevas que transforman en líneas celulares humanas de leucemia mieloide aguda
 Se realizaron análisis de transfección de ADN utilizando el ensayo de tumorigenicidad en siete líneas celulares de leucemia mieloide aguda (LMA) humana. El ADN de todas las líneas celulares indujo tumores en ratones nudos. Las secuencias transformadoras retrospectivas pueden ser identificadas como genes N-ras activados en las líneas celulares de la LMA THP-1, KG-1 y Rc2a. Se observó la transferencia de cinco secuencias nuevas transformantes putativas de ADN de líneas celulares U937, ML-1, HEL y CTV-2. Estas secuencias parecen no estar relacionadas entre sí y oncogenes previamente conocidos. Las transfecciones que contienen estos genes transformadores presentan características biológicas y morfológicas distintivas. Nuestros datos sugieren que las secuencias transformadoras aquí relatadas se activaron durante el proceso de transfección en vez de la línea celular AML.

Análisis de complejos proteicos de Fos y antígenos relacionados con Fos mediante electroforesis bidimensional en gel de alta resolución
 Se aislaron complejos proteicos que contenían los antígenos relacionados con la proteína C-fos (Fos) y Fos a partir de fibroblastos estimulados por el suero y del factor de crecimiento nervioso más células tratadas con benzodiacepinas. Los resultados muestran que Fos es complejado con una proteína básica de 39 kDa (p39) en fibroblastos y principalmente con una proteína ácida 40 kDa (p40) en células PC12. Las células integrales aisladas de ambos tipos celulares contienen p40, sugiriendo que la interacción de Fos y otras proteínas celulares depende del estado diferenciado de la célula. Además de p39 y p40, una población heterogénea de polipéptidos de aproximadamente 48 kDa están presentes en los complejos de Fos aislados de extractos no desnaturalizados de ambos tipos celulares. Estas proteínas pueden representar una clase menor de proteínas fijadoras de Fos. El análisis de los extractos preparados en condiciones de desnaturalización con antisueros frente a un péptido Fos (aminoácidos 127-152) revela una serie de antígenos relacionados con Fos. Estos antígenos son inducidos, algunos con una cinética más lenta que Fos, en fibroblastos y células PC12. Así, los c-fos pueden representar un marcador para una familia de genes, algunos de los cuales están relacionados antígenomente, que forman parte de una respuesta transcripcional celular temprana a diversos estímulos extracelulares.

Estructura primaria del dominio proteína tirosina-cinasa meta
 La estructura primaria del dominio proteína tirosina cinasa del gen meta humano se ha determinado a partir de clones de cDNA preparados a partir de transcripciones del gen meta humano activado. Estos análisis revelan que el dominio meta cinasa (locado en el cromosoma 7 humano) posee características únicas que se distinguen de otros miembros de la familia src de las tirosinasas proteicas. Los resultados también demuestran que el producto del gen meta activado es una proteína de fusión y que el extremo amino terminal de esta proteína de fusión, codificada por el cromosoma 1, muestra homología a la laminina B1.

Diferentes regulaciones de la expresión de N- y c-myc durante la maduración inducida por el ester de los neuroblastomas humanos SH-SY5Y
 La expresión de ARNm de c-myc y N-myc en la línea celular del neuroblastoma humano SH-SY5Y no se alteró de forma apreciable durante el ciclo celular y tampoco fue inducida por la inhibición proliferativa. Sin embargo, se observó una reducción transitoria temprana (0,5-8,0 h postinducción) de las transcripciones c- y N-myc en estas células al inducir la diferenciación con el éster 12-O-tetrabolato-13. El tratamiento de estas células de neuroblastoma con TPA por períodos más largos (1-8 días), que induce la diferenciación morfológica y funcional y la parada de crecimiento, fue seguido por la disminución de la expresión de ambos genes mic. Sin embargo, la tasa de desaparición difirió considerablemente. El nivel de ARNm de N-myc se redujo ligeramente después de 4 días y se mantuvo detectable 8 días después de la inducción, mientras que la transcripción de c-myc se redujo mucho más rápidamente. Por el contrario, cuando las células fueron expuestas al ácido retinoico, lo que resulta en una maduración a lo largo de una vía alternativa, la inhibición de la expresión de N-myc y c-myc fue similar. La expresión de c-fos mRNA aumentó en las células SH-SY5Y tratadas con TPA y permaneció elevada durante la exposición prolongada al fármaco. El nivel más alto de transcripción de c-fos en las células inducidas coincidió en el tiempo con la reducción transitoria de N-myc y c-myc. Así, la diferenciación neuronal inducida por el TPA de las células SH-SY5Y fue compatible con las células c-fos altas y una expresión sustancial del ARNm de N-myc.

Aislamiento y caracterización del c-fos(rat) y análisis de la modificación post-translacional in vitro
 c-fos mRNA se acumula a un nivel de 0,2% del ARN que contiene poli(A) celular 45 min después del tratamiento de las células de bariocromocitoma de rata (CP12) con 1 mM. Se aislaron varios clones del c-fos(rat) DNAc de una biblioteca cDNA construida a partir de esta población de ARN. El análisis de secuencias nucleotídicas de un clon cDNA completo revela una conservación llamativa entre los genes c-fos aislados de células de ratón, ratón y humano, y confirma la estructura genómica del c-fos. La traducción de una transcripción derivada del gen SP6 del c-fos(rat) cDNA en un lisado reticulocito de conejo dependiente de mensajero, produce la proteína c-fos completa. Se somete a una extensa modificación post-translacional en el lisado, particularmente en presencia de cAMP adicional. La proteína c-fos sintetizada in vitro parece ser fosforilada por la cAMP-dependiente proteincinasa.

Chcken proto-oncogene c-ros cDNA clones: identificación de una transcripción de ARN-cros y deducción de la secuencia de aminoácidos del termino carboxilo del producto c-ros
 Tres clones de cADN superpuestos que se hibridaron a una sonda v-ros fueron aislados de una biblioteca cADN construida a partir del ARNm de riñón de pollo. El análisis de secuencia de esos clones mostró que todos fueron derivados del c-ros mRNA. Mediante sondas de hibridación sintetizadas a partir de los clones de cDNA se detectó una transcripción de c-ros mRNA de aproximadamente 8,3 kb en el ARN renal de pollo, pero no en el ARN de fibroblastos de pollo. La secuencia de aminoácidos prevista a partir de la secuencia cDNA indica que el termino carboxilo de la proteína de pollo c-ros contiene 58 aminoácidos que no están presentes en v-ros. La secuencia de aminoácidos prevista de la proteína de pollo c-ros difiere en un 25% respecto a la de sus homólogos humanos más cercanos en el dominio catalítico de la proteína tirosina cinasa y en un 66% a la baja. A pesar de estas diferencias, tanto las secuencias de pollo como las de aminoácidos humanos comparten un potencial sitio de fosforilación de tirosina cerca de su determinación carboxilástica ausente de v-ros.

¿Qué se ha convertido en protocolos de transfusión preliminares en trasplante renal?
 Muchos estudios han demostrado que las transfusiones sanguíneas pretrasplante mejoran el resultado del injerto renal de cadáver. La naturaleza y frecuencia de los anticuerpos linfocitotóxicos inducidos por transfusiones depende del sexo, embarazos previos e injertos renales, y de los patrones transfusionales. Esta inmunización provocada no es un obstáculo para los efectos beneficiosos de las transfusiones. Numerosos estudios han investigado el mecanismo responsable de este efecto. Los datos controversiales se refieren al número óptimo de unidades de sangre. En un estudio prospectivo previo en pacientes que recibieron inmunoglobulinas antilinfocíticas como parte de la terapia inmunosupresora, hemos demostrado que una política de transfusiones múltiples no ofrece mejores resultados que una sola. Recientemente, se ha cuestionado el efecto beneficioso de las transfusiones, ya sea en su totalidad, o en pacientes particulares según edad, sexo, tratamiento inmunosupresor incluyendo ciclosporina o no. Esto nos llevó a reevaluar los beneficios de las transfusiones.

Chemiluminescencia de células fagocíticas en gingivitis crónica y periodontitis adulta
 Se realizó la medición de quimioluminiscencia (CL) producida por células fagocíticas espontáneamente o mediante estimulación por acetato de forbolsillo (PMA) en pacientes con periodontitis sana y adulta, y en control. El estudio se realizó simultáneamente en células fagocíticas obtenidas de sangre periférica y de sangre gingival, y en leucocitos creviculares. Se obtuvo una elevada producción de CL en células fagocíticas quiescentes y estimuladas por PMA de sangre periférica en pacientes con gingivitis o periodontitis en comparación con controles no enfermos. La quimioluminiscencia producida por fagocitos creviculares no estimulados fue similar a la de fagocitos de sangre periférica en sujetos normales, pero disminuyó en periodontitis. Tras la estimulación con PMA, la respuesta del CL de los fagocitos creviculares se mantuvo baja en los tres grupos de sujetos.

Valor del procesamiento informático de datos adquiridos por citofluorometría para análisis biológicos
 La cantidad de información relativa al análisis celular generado en un citometro de flujo debe ser procesada a menudo en una computadora para que el análisis preciso y eficiente pueda ser realizado en los datos almacenados, teniendo el poder de considerar distribuciones complejas de señales. Se complementó un citómetro de flujo orto 50H con un microcomputador Persona 1600 (LogAbax) a través de un sistema de adquisición directamente conectado a las asambleas fotomultipadoras. En la configuración que utilizamos, tres señales primarias son procesadas y almacenadas simultáneamente, proporcionando seis parámetros para cada célula. El análisis de los datos puede retrasarse o ser operado inmediatamente después de cada adquisición. Se utilizó Turbo Pascal para todas las programación. Los programas implantados están disponibles para el procesamiento de histogramas relativos a la inmunofluorescencia o análisis de ADN. Permiten que el usuario funcione con datos obtenidos después de seleccionar las células en dos parámetros. Se presentan ejemplos de análisis de inmunofluorescencia y ADN obtenidos en preparaciones experimentales.

Efectos de los antibióticos sobre la estructura bacteriana y su patogenicidad
 Las concentraciones subinhibitorias de antibióticos betalactámicos, así como otros agentes antibacterianos, alteran la ultraestructura de las bacterias. La separación de genomas replicados de cocos Gram positivos es inhibida y resulta en agrupamientos de hasta 30 organismos que se mantienen juntos por paredes transversales gruesas. La separación de los genomas replicados de bacilos Gram negativos también es inhibida y resulta en los filamentos de formación. Estas formas alteradas de las bacterias suelen presentar menor patogenicidad que sus respectivas contrapartes normales como: disminución de la adherencia a las células epiteliales, mayor susceptibilidad a la fagocitosis y disminución de la producción de enzimas bacterianas. Contrariamente a la creencia común, las concentraciones subinhibitorias no generan un aumento significativo de la resistencia bacteriana al respectivo fármaco.

Funciones de neutrófilos in vivo en la piel humana. Aplicación en el estudio de la psoriasis y agentes antiinflamatorios
 Se describe un método reproducible para el estudio secuencial de la migración fuera de la piel humana, fagocitosis y actividad bactericida de los neutrófilos. Los psoriáticos no tratados presentan un aumento precoz de la actividad quimiotáctica (0-8 h, p < 0,02) y posteriormente una fuerte inhibición de la quimiotaxis (8-24 h, p < 0,02; p < 0,01 respectivamente). Después de la aclaración de las lesiones cutáneas, el aumento precoz de la actividad quimiotáctica volvió a los valores normales, pero la inhibición quimiotáctica posterior permanece tan fuerte como antes del tratamiento. La fagocitosis aumentó a valores normales (p < 0,02) y la actividad bactericida también aumentó, aunque permaneció significativamente baja. Las anormalidades fueron más evidentes en la migración que en los neutrófilos circulantes, destacando la sensibilidad del método descrito. Utilizando el mismo método hemos demostrado que el retinoide eretinato aromático (Ro 10-9359) y su principal metabolito (Ro 10-1670) inhiben significativamente la migración de neutrófilos a los tejidos voluntarios (10,1 mg/kg). Esta propiedad farmacológica podría estar estrechamente ligada a las propiedades antipsoriáticas de estos fármacos.

La fisiopatología del mecanismo de activación de los neutrófilos: una vía futura?
 Numerosos agonistas, como los factores quimiotácticos, ésteres de forbolo, ionóforos de calcio, ácido araquidónico o partículas, inducen una cascada de eventos asociados a la reducción del oxígeno, la estallido oxidativo. Se describen diversas vías transductoras implicadas en el estallido oxidativo. Además, se han observado recientemente diversas patologías de las vías transductoras en diferentes sistemas celulares. Creemos que el estudio de los neutrófilos constituye en primer lugar un excelente modelo de biología celular y en segundo lugar un modelo putativo de la fisiopatología de las vías transductoras.

Antibióticos y hematopoyesis: toxicidad de betalactámicos en granulopoyesis in vitro
 La neutropenia inducida por antibióticos betalactámicos nos conduce a estudiar el efecto in vitro de estos antibióticos sobre la granulopoyesis humana. Utilizamos un medio semisólido (agar) con placenta acondicionado como soporte del crecimiento de los progenitores granulo-monocíticos. Hemos probado el efecto inhibitorio de la exposición prolongada de las células de la médula ósea a varias clases de antibióticos betalactámicos. Encontramos una inhibición dosis-dependiente en todos los casos, más pronunciada para cefalosporinas que para ureidopenicilinas. Una exposición corta (1 hora) fue menos tóxica y podría explicar la rara aparición de neutropenia en pacientes tratados con estos fármacos.

Amófagos alveolares y antibióticos.Revisión
 Aunque los macrófagos alveolares desempeñan un papel fundamental en la defensa pulmonar contra las infecciones, poco se sabe sobre las interacciones de estas células con los antibióticos. In vitro, algunos fármacos no penetran fácilmente en macrófagos alveolares; por el contrario, otros antimicrobianos (clindamicina, eritromicina, etambutol) están altamente concentrados por estas células, así como la eritromicina y la josamicina. Además, la clindamicina, la eritromicina, el cloranfenicol, la rifampina y la pefloxacina conllevan un aumento de la fagocitosis por macrófagos alveolares, ya sea por la actividad antifagocítica bacteriana adecuada. La influencia de los antibióticos sobre los mecanismos de destrucción de microorganismos (producción de metabolitos de oxígeno, sistema independiente de oxígeno), sobre la regulación de las funciones linfocitarias (interleucina 1, prostaglandina E2) y otras actividades bioactivas extensivas estudiadas (enzimas, han sido extensas.

Quinolonas y fagocitosis
 Las fluoroquinolonas como pefloxacino (PEF), ciprofloxacino (CIP), ofloxacino (OFL), norfloxacino (NOR) y enoxacina (ENO), son capaces de interferir con la interacción fagocítica. Las formas activas de FEP, CIP y OFL se concentran en macrófagos (MA) y leucocitos polimorfonucleares (PMN). Estas moléculas parecen estar libres en el citoplasma de MA y su liberación es rápida tras la retirada del antibiótico extracelular. El pretratamiento de diferentes especies de bacterias (Enterobacteriaceae, S. aureus) con sub-CMIs de CIP y PEF conduce a modificaciones morfológicas de las bacterias y aumenta su engulfamento por PMN. El pretratamiento de los PMN con concentraciones terapéuticas de PEF, NOR y ENO, pero no CIP, aumenta la capacidad fagocítica y/o quimioluminiscencia. El pretratamiento de S. aureus con sub-CMIs de CIP potencia el sacrificio intracelular. La adición de FEP después de la fagocitosis de L. pneumophila por MA implica la muerte intracelular significativa incluso después de la retirada del fármaco extracelular. Estas diferentes propiedades podrían explicar buenos resultados terapéuticos en el tratamiento de infecciones graves cuando la actividad antibacteriana de un antibiótico no es realmente suficiente para curar la enfermedad infecciosa.

Efecto de varios antibióticos en la granulopoyesis, en ratones tratados con ciclofosfamida, en un modelo in vivo de infección experimental por C. albicans
 El efecto de la piperacilina (PIP), cefotaxima (CTX), cefoxitina (CXT) sobre la resistencia natural a la infección por C. albicans ha sido evaluado in vivo, en sangre periférica o normal. En ratones neutropénicos tratados con PIP o CTX, el número de PNN aumentó más rápidamente y más que en ratones tratados o controles con CXT. Se observó un aumento dosis dependiente de la resistencia a la infección en ratones tratados con PIP. No paralelo el nivel de PMN encontrado en diferentes grupos de ratones. Las explicaciones pueden ser una disminución de la actividad funcional de la NMP y/o un aumento de la proliferación y diferenciación de otras células efectoras citotóxicas.

Requisitos celulares de la regulación de anticuerpos IgE
 La regulación de la respuesta de anticuerpos IgE depende de la célula T. Se ha sugerido que la IL-4 (BSF-1) induce la expresión de Fc epsilon RII sobre linfocitos B. Las moléculas solubles del FC epsilon RII con diversos pesos moleculares representan factores de unión a IgE que según la opinión actual mejoran o suprimen la respuesta de anticuerpos IgE. En ratones se obtuvieron factores supresores de IgE que inhibieron la síntesis de IgE in vitro e in vivo. Los factores supresores de IgE también fueron obtenidos por incubación de células MLN con IgE monoclonal. En humanos, los factores de unión a IgE están presentes en el suero de donantes sanos. En los atópicos, la IgE-BF parece ser compleja con la IgE. Así, queda claro que la expresión de los linfocitos emisores de IgE y la secreción de IgE son mediadas por citocinas.

El papel de la IgE en las infecciones recurrentes de ORL en niños
 La alta incidencia de sobreinfección bacteriana en individuos atópicos ha sido conocida desde hace mucho tiempo, especialmente en asma y dermatitis atópica. En infecciones recurrentes de ORL en niños se encuentran niveles elevados de IgE en la mitad de los casos; este incremento se debe a dos mecanismos principales: una predisposición a la alergia (a menudo con RAST positivo) y ciertas infecciones virales. En esta última situación, los niveles de IgE elevados son tanto una causa como una consecuencia de infecciones recurrentes. Más recientemente, en algunas formas de dermatitis atópica (infant y síndrome de Buckley), se ha prestado atención a la gravedad de las sobreinfecciones virales (herpes, varicela, vacuna), que se correlaciona directamente con los niveles de IgE. El mecanismo de estas infecciones no está claro: el aumento local de los niveles de IgE es responsable de la degranulación de mastocitos, lo que a su vez resulta en edema, fisuras de la mucosa y congestión, especialmente, inhibición de las linfocitos.

Effect of cefalosporins on lymphocyte proliferación and immunoglobulin E
 Estudiamos los efectos de tres cefalosporinas (cefadroxil, cefaclor, cefalexina) sobre un modelo in vitro de proliferación celular mononuclear humana en respuesta a mitogenos policlonales. Cefadroxil, y en menor medida cefaclor y cefalexina, provocó una disminución de las respuestas proliferativas a fitohemaglutinina y concanavalina A. Esta disminución no se debió a un efecto directo sobre los linfocitos, sino que dependió de la presencia de monocitos adherentes en los cultivos. Las cefalosporinas estimularon la liberación de prostaglandinas E2 por monocitos, generando una actividad supresora. Cefadroxil y cefalexina se administraron in vivo a ratas de Brown-Norway sensibilizadas a DNP-OVA para inducir una respuesta IgE específica primaria y secundaria. La administración de cefadroxil provocó una clara disminución de la respuesta IgE secundaria. Como la producción de IgE depende estrechamente de las células supresoras de T, se postula que el cefadroxil podría interferir con esa producción al estimular una actividad celular supresora ligada a un aumento de la liberación de PGE2.

Una estrategia para estudiar una mutación
 En este breve levantamiento, el autor analiza los principales principios y algunos de los métodos utilizados para el análisis, a nivel molecular, de una mutación causante de una enfermedad monogénica. Los recientes avances en las técnicas de biología molecular permiten identificar dicha lesión molecular en el genoma humano. Una sonda molecular, es decir, un fragmento aislado del ADN, es la principal herramienta para tal fin; es necesario reconocer, aislar y analizar un gen anormal. Cuando no se dispone de sonda molecular o cuando se desconoce el defecto primario responsable de la enfermedad (distrofia muscular de Duuchenne, fibrosis quística), la estrategia de "genética inversa" expuesta brevemente en las enfermedades hereditarias es una brecha genética.

Keratosis folicularis decalvans: nosological discussion of Siemens' disease. Apropos of 3 cases
 Describimos 3 casos de queratosis folicular decalvans (enfermedad de Siemens): un niño de 15 años y un niño de 7 años y su padre. Representan 2 patrones diferentes de la enfermedad con diferentes cursos clínicos y antecedentes genéticos: un tipo autosómico dominante de buen pronóstico con argininemia elevada y ausencia de atrofia folicular tanto en el padre como en el músculo, una esporádica grave. Esto plantea la cuestión de la nosología de la llamada enfermedad de Siemens, ya que incluye en realidad diferentes enfermedades de pronóstico variable.

Un oído migratorio de la cebada: una curiosa historia de un cuerpo extraño intrabronquial
 Se reporta un caso de migración del oído inhalado de cebada en un niño de 2 a 2 años de edad con: 1) síntomas iniciales leves al momento de la inhalación, seguido de disnea sin síntomas de 8 días; 2) reacción inflamatoria en el día 9;

Farmacocinética de las fluoroquinolonas nuevas
 Se han realizado numerosos estudios farmacocinéticos con 4-quinolonas para estimar el aclaramiento total y renal, examinar la penetración tisular, establecer regímenes de dosificación adecuados y determinar la influencia del comportamiento renal y hepático sobre la función hepática. Aunque las quinolonas son poco solubles en agua en el rango de pH fisiológico (6-8), se absorben bien tras la administración oral. La ofloxacina se absorbe casi completamente y se ha demostrado que ciprofloxacino tiene una biodisponibilidad absoluta de 0,70. La unión a proteínas plasmáticas varía mucho de la quinolona a la quinolona, variando de cerca de un 10% en el caso de norfloxacina a más de un 90% en el caso del ácido nalidíxico. La penetración de las quinolonas en la próstata es generalmente buena. La mayoría de las quinolonas también han demostrado penetrar rápidamente el fluido del blister y este modelo ha demostrado ser útil en estudios de distribución. Algunas quinolonas, como ofloxacina, se excretan ampliamente sin modificaciones mientras que otras como pefloxacino y arosoxacina, se metabolizan casi por completo. No es frecuente la conjugación a glucurónidos muy solubles en agua, aunque se han demostrado otros tipos de metabolitos. Pocos datos parecen haber sido publicados sobre el efecto de la enfermedad hepática en el metabolismo de las quinolonas. Esto debe ser una consideración importante para este tipo de fármacos que están sujetos a transformación hepática. El comportamiento farmacocinético de las quinolonas en pacientes con insuficiencia renal se ha estudiado ampliamente. La interacción de los alimentos en la absorción no parece ser grande, sin embargo hay evidencias de una interacción medicamentosa entre la teofilina y algunas de las quinolonas más nuevas. El sucralfato y los antiácidos que contienen Mg2+ o (y) Al3+-iones pueden comprometer notablemente la absorción de antibióticos quinolona.

Actividades comparativas de cinco agentes antimicrobianos en la pielonefritis experimental de Proteus en ratones
 Se compararon cinco agentes antimicrobianos: ciprofloxacina, ticarcilina, piperacilina, aztreonam y gentamicina in vitro (estudios de MIC, tiempo-kill) y Proteyone mirabiliritis experimental in vivo. En el tratamiento de la pielonefritis, ciprofloxacino fue claramente superior a los otros agentes, tanto en el porcentaje de riñones estériles después del tratamiento como en el número medio de bacterias por riñón. Los resultados sólo pueden explicarse parcialmente por las actividades in vitro de los diferentes antibióticos.

Influencia de la frecuencia de dosis en la eficacia terapéutica de ciprofloxacino y ceftazidima en neumonía experimental por Klebsiella pneumoniae y septicemia en relación a sus actividades bactericidas in vitro
 Se compararon las actividades antibacterianas de ciprofloxacino frente ceftazidima frente a Klebsiella pneumoniae in vitro e in vivo. Aunque sólo hubo una diferencia menor en los valores de CBM entre ambos fármacos, ciprofloxacino demostró una tasa de mortalidad bacteriana alta y dosis dependiente in vitro y en pulmones de ratas leucopénicas en contraste con la actividad bactericida más tiempo dependiente. Después del tratamiento de una neumonía por K. pneumoniae y septicemia, la eficacia de ciprofloxacino solo se vio ligeramente influenciada por el modo de administración, ya sea a intervalos de 6 horas o de forma continua, mientras que la administración de ceftazidima fue mucho más efectiva. Esto produjo una mayor eficacia de ciprofloxacino después del tratamiento intermitente en comparación con ceftazidima, mientras que ceftazidima fue más eficaz después de la administración continua en comparación con ciprofloxacino. También se demostró que ciprofloxacino era bactericida contra bacterias que no crecían activamente, tanto in vitro como in vivo, mientras que ceftazidima no lo era.

Ciprofloxacino para la prevención de infecciones en pacientes con leucemia aguda
 Ciprofloxacino, un nuevo derivado quinolona, se administró de forma profiláctica (500 mg dos veces al día) a 15 pacientes con leucemia aguda durante el tratamiento de inducción de remisión. Se evaluó el efecto sobre la flora microbiana del tracto alimentario. Se observó una rápida eliminación de enterobacterias. Las bacterias y las especies de Clostridium no se vieron afectadas. Se aislaron pocas cepas resistentes a ciprofloxacino, pero no generaron colonización. En un estudio aleatorizado, 56 pacientes con leucemia aguda recibieron ciprofloxacino o trimetoprim-sulfametoxazol más colistina para la prevención de infecciones. Seis infecciones mayores ocurrieron en 28 pacientes en tratamiento con ciprofloxacino y 11 infecciones mayores en 28 pacientes en tratamiento con trimetoprim-sulfametoxazol más colistina. No se observaron infecciones causadas por bacilos gramnegativos en el grupo de ciprofloxacino frente a 17 en el otro grupo (p < 0,02). Ciprofloxacino previno colonización por bacilos gramnegativos resistentes, mientras que 12 cepas colonizantes resistentes fueron aisladas de 10 pacientes que recibieron trimetoprim-sulfametoxazol (p < 0,01). El ciprofloxacino fue mejor tolerado que el trimetoprim-sulfametoxazol + colistina; se produjeron menos efectos secundarios.

Ciprofloxacino para infección respiratoria por Pseudomonas aeruginosa
 Treinta y un pacientes fueron tratados con ciprofloxacino oral para bronquitis con Pseudomonas aeruginosa. Veintiocho pacientes presentaron factores de riesgo permanentes y 14 transitorios. Nueve pacientes presentaron infección hospitalaria por Pseudomonas aeruginosa. Dieciséis pacientes fueron curados, completos o parciales, pero Pseudomonas aeruginosa persistió o recidivó en 19 pacientes. Los pacientes con infección hospitalaria fueron mejores que otros pacientes. Hubo una disminución significativa de la sensibilidad in vitro de las cepas persistentes de Pseudomonas aeruginosa a ciprofloxacino y una tendencia a la recuperación de la susceptibilidad al fármaco después del tratamiento.

Tratamiento de la prostatitis bacteriana crónica con ciprofloxacino
 Treinta y dos pacientes con prostatitis bacteriana crónica probada fueron tratados con ciprofloxacino 500 mg dos veces al día por vía oral durante cuatro semanas. Los microorganismos causantes, cultivados en líquido prostático fueron enterobacterias (19 pacientes), enterococos (9), estafilococos (4), estreptococos (3), bacilos gramnegativos no fermentativos (2) y bacterias anaerobias (9). Diecinueve pacientes tenían cultivos puros, 13 cultivos mixtos. La susceptibilidad de todos los organismos a ciprofloxacino, sulfametoxazol, trimetoprim y doxiciclina se determinó por dilución en agar. El efecto de la terapia se midió por parámetros clínicos y por cultivos repetidos de líquido prostático durante y después de la terapia hasta seis meses. Se obtuvo curación clínica al mes de la terapia en 22 pacientes, mejoría en siete; dos pacientes no respondieron, un paciente tuvo que parar durante la terapia por náuseas graves. No se observaron otros efectos adversos. El ciprofloxacino puede ser un fármaco alternativo útil en el tratamiento de la prostatitis.

Quinolonas en el tratamiento de las infecciones por gonorrea y Chlamydia trachomatis
 Los resultados de dos ensayos clínicos terapéuticos realizados en pacientes con gonorrea urogenital no complicada (A) y en pacientes varones con enfermedad de Crohn no complicada tratados con ciprofloxacina dos veces al día (B) tratados con 200 mg u otros dos veces al día La tasa de curación en el estudio A fue del 100% (n = 40) en el grupo de 400 mg y del 95,7% (n = 46) en el grupo de 200 mg. La tasa de curación en el estudio B fue del 92% (n = 78) en el grupo de 400 mg y del 90% (n = 77) en el grupo de 200 mg. En ambos estudios no se observó ningún efecto antichlamydial de enoxacina. Las tasas de curación en el estudio C fueron del 100% con 250 y 500 mg. Un efecto antichlamydial parecía estar presente. En los estudios A, los efectos secundarios B y C fueron menores y raros, principalmente náuseas y cefalea. En el estudio D (100 pacientes con UGU) se observó la desaparición de Chlamydia trachomatis y Ureaplasma urealyticum un día después del final del tratamiento en 29 de 32 (91%) y 28 de 32 (88%) casos, respectivamente. La piuria desapareció en el 44% y el 74% de los pacientes presentó curación clínica. Sin embargo, dos semanas después del final del tratamiento Chlamydia trachomatis y Ureaplasma urealyticum se observaron en seis y ocho casos, respectivamente. En el 30% la piuria aún estaba ausente. Los efectos secundarios fueron sólo menores.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tratamiento de la osteomielitis crónica posquirúrgica con ciprofloxacino
 Dieciséis pacientes (11F, 5M, edad 18-83 años, media 59,8 años) con osteomielitis crónica posquirúrgica fueron tratados con ciprofloxacino. La dosis fue de 500 a 750 mg dos veces al día por vía oral durante uno a seis meses; cuatro pacientes iniciaron el tratamiento con 300 mg dos veces al día por vía intravenosa y cambiaron después de 3 a 7 días por vía oral. Doce pacientes tenían prótesis implantadas. Los microorganismos involucrados fueron enterobacterias (11), Pseudomonas aeruginosa (7), Staphylococcus aureus (5), Streptococcus faecalis (4) y Bacteroides fragilis (1). Nueve pacientes tenían cultivos puros, siete cultivos mixtos. Se obtuvo curación (desaparición de síntomas de infección, retorno de la función normal con cultivos negativos, sin reintervención) en 11 pacientes, mejoría (reoperación necesaria para obtener curación completa) en dos. Tres pacientes con infecciones por Staphylococcus aureus (2) y Pseudomonas aeruginosa (1) no respondieron después de uno y cuatro meses de tratamiento respectivamente. No se observaron efectos secundarios.

Evaluación cuantitativa del estrés/reposo SPECT 201TL: resultados de un método basado en ROI en 108 pacientes con coronariopatía
 Se utilizaron mapas polares basados en ROI (33 ROIs) para evaluar cuantitativamente estrés/reposo miocárdico 201Tl SPECT en 108 pacientes con enfermedad coronaria angiográficamente demostrada (ECA) en comparación con 30 controles. Se determinó la sensibilidad en la detección de CC con estenosis mayores del 50% del diámetro luminal frente a valores regionales normales (+/-2,5 DE) utilizando vitalidad (VI) y redistribución corregida (RD). Se evaluó el método referido a la gravedad de la enfermedad, al número de ROIs que presentaron cambios [(a) 1 ROI, (b) mayores de 2 ROIs], a la validez de la combinación VI, RD o especificidad. Los valores de lavado dependieron del grado de estrés alcanzado individualmente y por lo tanto no fueron utilizados como criterio de umbral. La sensibilidad en áreas de suministro con infartos de miocardio viejos fue del 95% (a) y del 86% (b), respectivamente. Sin infarto, 96% (a) y 79% (b), resp. VI en estenosis mayor del 75% fue más sensible que RD. Sin embargo, la evaluación combinada de VI y RD mostró sensibilidades de 91-100% (a) y 77-94% (b), resp. para las distintas zonas principales de abastecimiento. En estenosis < 50% con VI normal, la RD fue positiva en 18-31%. La especificidad resultó ser 91% (a) y 97% (b), respectivamente. Se concluye que el método presentado es confiable para cuantificar numéricamente la cinética de 201Tl en el SPECT miocárdico, con el objetivo de detectar y describir la EAC.

Efecto de betametasona sobre la composición lipídica del surfactante pulmonar, células ependimáticas y tejido pulmonar después de procedimientos quirúrgicos en el tórax de los perros
 Se determinó la composición lipídica del surfactante pulmonar, las células ependimáticas y el tejido pulmonar después de la cirugía sobre el tórax en perros. 24 h después de la retirada de un pulmón, en el otro hubo cambios en la cantidad de las respectivas clases de fosfolípidos del surfactante pulmonar, manifestándose por una reducción considerable de la cantidad de fosfatidilcolina al 83%. En los perros que recibieron betametasona en el postoperatorio los cambios fueron menos intensos: la cantidad de fosfatidilcolina disminuyó en un 15%, la relación de fosfatidilcolina en un 29% y la de fosfatidilcolina en un 94%. La cantidad de lisofosfatidilcolina aumentó un 26,7%, la fosfatasa un 29,1% y la esfingomielina un 22,2%. Se observaron cambios similares en los fosfolípidos de las células de revestimiento, mientras que los cambios en la composición de los fosfolípidos del tejido pulmonar en la mayoría de los casos fueron insignificantes. También fueron significativos los cambios en la composición de lípidos neutros de las fracciones tisulares examinadas. Los cambios descritos en perros que no recibieron betametasona corresponden a los encontrados en el hombre durante el síndrome de insuficiencia respiratoria aguda. Se encontró que la betametasona ejerce un efecto protector sobre los fosfolípidos del surfactante pulmonar, al igual que los cambios bioquímicos ocasionados por la remoción quirúrgica de un pulmón.

Mejora de la purificación y algunas propiedades moleculares y cinéticas de la sn-glicerol-3-fosfato deshidrogenasa de Saccharomyces cerevisiae
 El procedimiento de purificación para aislar sn-glicerol-3-fosfato deshidrogenasa (EC 1.1.1.8) de Saccharomyces cerevisiae fue mejorado por la introducción de un paso de intercambio iónico. Los rendimientos enzimáticos se duplicaron y la actividad específica aumentó en comparación con el procedimiento original. Se obtuvo un nuevo valor de 42.000 para el peso molecular por varios métodos de desnaturalización. Por cromatografía en gel nativo el peso molecular parece ser de 31,000 como se ha reportado anteriormente. Las constantes de Michaelis resultaron ser 0,37 mM con dihidroxiacetona fosfato como sustrato variable y 0,018 mM para NADH como sustrato variable.

Efecto del phorbol-12-myristate-13-acetato (PMA) sobre la estructura fina de Trypanosoma cruzi y su interacción con macrófagos activados y residentes
 Los epimastigotes de Trypanosoma cruzi mostraron numerosas proyecciones filopodio-like de la membrana flagelar al ser incubadas en presencia de 100 ng/ml de Motilidad Estatal (concentración 13-PMA). La PMA es una sustancia que se une a la proteína cinasa C asociada a membrana. Pocos de estas proyecciones se observaron en los parásitos control. La AMP, cuando se añadió al medio de interacción, aumentó significativamente el apego de los epimastigotes a la superficie y su ingestión por macrófagos peritoneales de ratón residente o activado mantenidos in vitro. Sin embargo, la PMA no interfirió en la ingestión de tripomastigotes.

