Utilización en 3 residencias geriátricas para pacientes somáticos
 Se investigó el uso de drogas en 198 pacientes en tres residencias geriátricas. Casi el 80% de los pacientes utilizaban 2 a 7 fármacos. El promedio de medicamentos por paciente para uso interno fue de 4,36. Fue de 5,25 cuando p.r.n. También se incluyeron medicamentos y medicamentos de uso externo. Los psicofármacos, los anestésicos, los fármacos cardíacos, los diuréticos y los laxantes fueron los fármacos más utilizados. Con frecuencia se han prescrito combinaciones de fármacos (incluyendo alcohol) que pueden llevar a la interacción. Se encontraron las siguientes combinaciones con mayor frecuencia: dos fármacos con acción anticolinérgica, la digoxina con un diurético alogénico, dos o más fármacos que pueden causar hipotensión. El número de pacientes con una o más de estas combinaciones, así como el número de combinaciones por paciente, aumentaron en correspondencia con el uso de drogas por paciente.

Control de la asignación mediante la toma de decisiones sobre solicitudes de atención. Estudio de indicaciones para residencias de ancianos
 La distribución de los servicios sociales es el tema central en este artículo. Se presta más atención a las decisiones de admisión a domicilios residenciales. El gobierno holandés ha creado formas normativas específicas para controlar la política de admisión de las instituciones privadas en este campo. Dos objetivos interrelacionados están asociados a esta regulación: primero la de selectividad (ingreso restringido a "necesidad") y segundo la de objetividad ( igualdad de trato e igualdad de oportunidades con respecto al ingreso). Este artículo da los resultados de una investigación empírica sobre el problema de la meta-atención. Se concluye que tanto la selectividad como la objetividad sólo se logran parcialmente. Estos hallazgos serán relevantes para los cambios previstos en la política de admisión. Las propuestas actuales presentan la elección entre normas de admisión más o menos orientadas centralmente, favoreciendo esta última. Sin embargo, desde la teoría del racionamiento esto puede ser visto como un cambio hacia un sistema de racionamiento más oculto, menos predecible en el resultado contrario a los objetivos de selectividad y objetividad mencionados.

Ultraestructura de células hematopoyéticas y estromales de la región subendostiana de la médula ósea
 Mediante citoquímica microscópica por electrones y microscopia de inmunoelectrones se estudió la ultraestructura de células de la médula ósea (MO) de la región subendostiana con alta capacidad formadora de colonias (UFC). En comparación con la parte central del BM, la región subendosteal de ratones CBA y BALB/c contiene un mayor número de mononucleares tipo linfocito, con una superficie cerebral de ácido alcalino negativo, pero común con la fosfatasa alcalina. La ultraestructura de estas células es similar a la de las células madre hematopoyéticas presuntivas. En la región subendostiana se concentran mononucleares con la menor relación nucleo-citoplasmática, una línea festónica del núcleo y más numerosos organoides. Estas células son características de las islas mieloides BM compuestas por granulocitos en diversas etapas de diferenciación y de células reticulares positivas para fosfatasa alcalina.

Las vías de difusión de las células eritroides primarias en pollos
 Se estudiaron los procesos de proliferación y diferenciación de las células eritroides primarias del embrión de pollo (PEC). Se descubrió una novedosa vía de diferenciación por la cual las células de los estadios proeritroplástico y eritroblástico se bloquean en las fases G1 o G2, para desarrollarse directamente en reticulocitos, es decir, hemoglobinas, con formas terminales no diferenciadas. Estas células aparecen en la sangre dos días antes que los eritrocitos, luego coexisten con estos últimos y se eliminan en paralelo con ellos. Esta vía conduce a un rápido enriquecimiento de la PEC con la hemoglobina. Una fracción de PEC forma núcleos accesorios, que, como se muestra aquí, contienen una cantidad extra de ADN. En comparación con las diploides, estas células revelan un aumento del contenido de hemoglobina que nos permitió suponer que pueden haber amplificado los genes de la globina. Las premencionadas peculiaridades de la citodiferenciación pueden ser presumiblemente una adaptación al aporte de oxígeno de embriones en crecimiento que se sabe que permanecen en hipoxia. La comparación de estos resultados con los resultados de nuestro estudio anterior sobre anemia experimental permite suponer que las peculiaridades de estos dos tipos de citodiferenciación pueden estar basadas en mecanismos de regulación similares o quizás análogos.

Resumen y contenido de ADN y acumulación de proteínas y hemoglobina totales durante la diferenciación de las células eritroides primarias en pollos
 Mediante métodos citofotométricos y autordiográficos se demostró que los días 2-3 de embriogénesis las células eritroides primarias (PEC) se dividieron activamente. Sin embargo, la distribución de los eritrocitos (EB) según su contenido de ADN no es típica de una población proliferante: contiene un número inusualmente grande de células 4c resultantes de la parada del ciclo celular en el G2. Se establece que los reticulocitos (RC) no se dividen y se detienen en las fases G1 o G2, ya que no incorporan 3H-timidina después de su formación es completa y su contenido de ADN está estrictamente limitado 4. Todos los tipos de PEC incluyen un gran número de células que contienen ADN H2c, debido tanto a la parada del ciclo celular en la fase S como a la formación de núcleos accesorios. Todos los PEC tienen un contenido mucho mayor de hemoglobina y proteínas totales que los eritrocitos adultos de gallina (CE). Los contenidos de hemoglobina y proteínas totales de los núcleos H2c y accesorios que contienen células son mucho mayores que los de las células 2c. Se ha calculado que las aves adultas y los embriones contienen la misma cantidad de hemoglobina por gramo de peso, pero la cantidad de glóbulos rojos en el primero es diez veces mayor. Se concluye que los mecanismos de regulación de la proliferación y citodiferenciación están dirigidos, en la eritropoyesis primaria, a una intensa hemoglobina de las células y, en la eritropoyesis adulta, a aumentar su número. En ambos casos, la regulación homeostática de la eritropoyesis funciona.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cambios en la actividad de los iones hidrógeno en los linfocitos durante la endocitosis de concanavalina A
 Se estudiaron los cambios en la actividad de los iones hidrógeno en los timocitos de rata durante el proceso de endocitosis concanavalina A (Con A) por células. Se demostró la posibilidad de utilizar el sistema A marcado con fluoresceinisotiocianato para medir los valores de pH en los sitios de localización del mitogeno. Se establece que durante la acción de las vesículas endocíticas con A se forman vesículas con bajo pH, mientras que el pH del citoplasma aumenta. El valor del pH medido en los sitios de localización del mitogeno depende del tratamiento de las células por azide alfa-metil-D-manósido y sodio. Se discuten los mecanismos de los cambios de equilibrio ácido-básico en el citoplasma de los linfocitos frente a la estimulación celular con mitogenos.

Encuesta por muestreo en cabras y ovejas de Kenia
 Se realizó una encuesta de garrapatas en ovinos y caprinos de los Distritos Siaya y Kakamega, Kenia, entre octubre de 1980 y octubre de 1981. La mayoría de los animales tenían entre 1 y 10 garrapatas sin diferencia significativa entre ovinos y caprinos. La especie más abundante fue R. appendiculatus seguida de R. evertsi. Hubo más garrapatas masculinas que femeninas en los animales. El 30% de las granjas visitaron practicando el método de agarre manual de control de garrapatas, mientras que el 14% descubrió regularmente a sus animales.

Reproductive performance, preweaning growth rate and preweaning lamb mortality of Djallonké ovinos in Ghana
 Se analizaron los registros de producción de un rebaño de ovinos de Djallonké mantenidos en el cinturón forestal de Ghana para determinar los efectos de algunos factores ambientales en el desempeño de la raza. El período de estudio abarcó desde abril de 1969 hasta noviembre de 1979. Las edades medias en la primera concepción y en la primera lactancia y el intervalo de lactancia fueron de 498, 638 y 264 días, respectivamente. La tasa global de gemelos y de prolificación fue de 30,7 y 130,6% respectivamente. La época de nacimiento y la edad de la madre tuvieron efectos significativos (p < 0,05) sobre la prolificación y la tasa de gemelos. Los pesos al nacer de las corderos se afectaron significativamente (p < 0,05) por edad de la madre, tipo de parto, sexo y época de nacimiento, con un peso medio al nacer de 1,77 kg. El peso al destete (media 8,36 kg) y la tasa de crecimiento predestete (media 0,076 kg/día) se vieron afectados significativamente (p < 0,05) por tipos de parto. El tipo de parto afectó significativamente (p < 0,05) la mortalidad pre-destete de corderos (media global de 20,95%).

Estudios preliminares sobre los índices de rendimiento y productividad de los bovinos N'Dama y Oeste afroamericanos cortos de Ghana
 El desempeño de los bovinos N'Dama y West African Shorthorn en la zona de bosque húmedo de Ghana fue evaluado por medio de registros (1969-1979) sobre estas razas mantenidas en la ganadería UST. La edad media al primer parto para N'Dama fue de 32,07 meses. Se obtuvieron intervalos de cultivo de 501,92 y 462,83 días para los bovinos N'Dama y West African Shorthorn, respectivamente. La razón de sexo secundaria para los terneros N'Dama no fue significativamente diferente del valor teórico esperado del 50%; sin embargo, la del Occidente African Shorthorn fue significativamente diferente del valor teórico esperado principalmente debido al pequeño tamaño poblacional. El peso medio al nacer de las dos razas no se vio afectado significativamente por la raza, la época del nacimiento, el peso y la edad de la madre. El sexo afectó significativamente el peso al nacer de los terneros N'Dama. Las tasas de crecimiento pre-destete y post-destete de terneros machos N'Dama fueron significativamente mayores que las tasas de crecimiento pre-destete y posdestete de hembras. Para el sexo West African Shorthorn no afectó significativamente (P mayor que 0,05) estos rasgos. Las mortalidades de Calf para las dos razas fueron de 10,53% para N'Dama y 21,05% para Occidente African Shorthorn. El porcentaje de parto no se vio afectado por la raza. Los índices de productividad por vaca por año fueron de 72,7 kg para N'Dama y 32,1 kg para Occidente African Shorthorn. Los índices de productividad por 100 kg de vaca mantenida por año fueron de 36,8 kg para N'Dama y 16,6 kg para el Occidente African Shorthorn.

I. Investigaciones de campo
 Se describen los hallazgos clínicos, parasitológicos y serológicos de las infecciones por Trypanosoma evansi en búfalos (Bubalis bubalis) del noreste de Tailandia. La tasa global de infección fue de alrededor del 20% con un pico distinto de infecciones agudas durante la época lluviosa. La enfermedad se agrava por infecciones concomitantes normalmente bien toleradas, como las infestaciones por virus de la gripe hepática y otros factores de estrés.

El suero hiperinmune en el control de la peste des mascotas rumiantes
 El valor de la administración del suero hiperinmune en el control de la peste de los rumiantes de los animales de compañía fue investigado en cabras en diferentes estadios de la enfermedad. Un grupo de cabras recibió suero hiperinmune por vía intravenosa en el estadio de fiebre de 40,5 grados C o superior; otro grupo no mostró elevación de la temperatura pero con otros signos clínicos de la enfermedad también recibieron hiperinmune. Los resultados indicaron que el suero hiperinmune fue muy eficaz para revertir el proceso de la enfermedad si se administró en la fase de fiebre, pero no en animales que habían progresado después de la fase de fiebre. Las cabras que recibieron suero hiperinmune sobrevivieron durante 10 días antes de mostrar evidencia de reinfección.

Efecto profiláctico en ratones de la vacunación con BCG contra las infecciones por micobacterias no tuberculosas
 Se evaluó el efecto de la vacunación previa de ratones con Mycobacterium bovis BCG sobre el curso posterior de la infección aerogénica aguda con diversas micobacterias ambientales. Se registró un efecto protector contra la infección por M. avium y M. kansasii; por el contrario no se observó ningún efecto contra M. simiae o M. intracellulare. Los efectos profilácticos del BCG se demostraron independientemente de si la vacunación fue administrada por vía intravenosa o aerogénica. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que la vacunación con BCG, si se administra antes del contacto, puede proporcionar algún grado de protección frente a ciertas infecciones por micobacterias no tuberculosas.

Reinfección exógena en la tuberculosis experimental transmitida por el aire
 Este estudio de la tuberculosis aérea experimental en la que se infectaron cobayas con bacilos tubérculos de baja y alta virulencia, no apoya hipótesis que sugieran que una segunda o tercera exposición induce un efecto adverso de infección. La principal influencia de la primera infección fue proteger contra una infección posterior. Esta protección fue más evidente como inhibición de la propagación del bacilo de los pulmones al bazo. La primera infección pareció ejercer menos influencia sobre los eventos en el sitio de reimplantación de organismos en los pulmones.

Evaluación clínica de la utilidad diagnóstica de una reacción dérmica temprana a la tuberculina: la no distinción entre tuberculosis y otra enfermedad respiratoria
 Una reacción temprana (6-8 horas) a la tuberculina RT23, que antes se encontró diferencia entre los pacientes con tuberculosis activa y los positivos a la tuberculina saludable, no permitió distinguir entre estos pacientes y aquellos con otras enfermedades respiratorias. Tampoco se pudo distinguir entre los casos radiológicamente activos e inactivos de tuberculosis. Estas reacciones tempranas fueron frecuentes entre los trabajadores hospitalarios sanos, pero no entre otros sujetos sanos.

La reacción de Mantoux en la tuberculosis pulmonar
 La prueba de Mantoux se realizó en 181 pacientes tuberculosos, de los cuales 124 fueron positivos a esputo. En 102 (93%) casos positivos a esputo la reacción tuberculina estaba entre 10 y 19 mm. y sólo en 2 casos la reacción fue inferior a 6 mm. En el esputo negativo 7 (12%) fueron Mantoux negativos y 5 (9%) presentaron reacciones menores de 10 mm. En algunos casos esputo-negativos el diagnóstico de tuberculosis puede haber sido incorrecto.

Pleuroscopia en el diagnóstico de derrame pleural mediante fibrobroncoscopio
 Cuarenta pacientes con derrame pleural no diagnosticado fueron investigados por pleuroscopia, utilizando un fibrobroncoscopio. Se obtuvieron biopsias pleurales diagnósticas de tuberculosis en 17 casos y en 12 de estos bacilos fueron cultivados del líquido pleural. La biopsia pleural en toracoscopia es superior a la vía percutánea intercostal y para ello el fibrobroncoscopio es preferible al toracoscopio rígido.

El hueso diseminado y la tuberculosis articular 25 años después del desarrollo del lupus vulgar
 Se reporta un caso de tuberculosis extensa ósea y articular en una mujer caucásica de 62 años de edad, con antecedentes de lupus vulgar de 25 años de edad, tratada insuficientemente. A pesar de una buena respuesta a la quimioterapia antituberculosa estándar, hubo una extensa destrucción articular residual.

Efecto del tratamiento médico en el estudio de la tuberculoma intracraneal-TC
 La tomografía computarizada (TC) proporciona un método no invasivo para hacer un diagnóstico razonablemente fiable de la tuberculosis intracraneal y una oportunidad para estudiar la respuesta al tratamiento. Usando esta institución, una serie de 50 pacientes con tuberculomas intracraneales, cuya visión o vida no estaba amenazada por hipertensión intracraneal grave, fueron tratados con quimioterapia antituberculosa. La mayoría de las lesiones de pequeño y mediano tamaño se resolvieron completamente. Se observó licuefacción central en un caso, mientras que solo tres no respondieron al tratamiento, hubo una muerte. Tres casos ilustrativos han sido reportados detalladamente.

Tendencias en la mortalidad por cáncer en Italia, 1955-1978
 Se analizaron las tendencias en la certificación de mortalidad por cáncer estandarizada por edad y edad en Italia de 1955 a 1978. En varones las tasas de mortalidad total por cáncer aumentaron en todos los grupos de edad. Sin embargo, cuando se excluyeron las neoplasias respiratorias y otras relacionadas con el tabaco, las tasas de certificación de muerte se mantuvieron bastante estables hasta los 64 años. Las reducciones moderadas en la mortalidad global por cáncer han sido aparentes a edades más tempranas (35-44) desde principios de 1970. En las mujeres, todas las tasas de certificación por edad y edad estandarizadas disminuyeron, y las tendencias descendentes fueron más pronunciadas (-18,5%) en el grupo de edad más joven considerado (35-44 años). La mortalidad por cáncer respiratorio aumentó considerablemente en hombres: las tasas de muerte por cáncer de pulmón alcanzaron una meseta a principios de 1970 en el grupo de 35-44 años, pero aumentó en todas las edades posteriores. En las mujeres, el aumento de la mortalidad por cáncer de pulmón fue del 50% en los grupos de 45-54 y 55-64 años, pero no se evidenció una tendencia ascendente en las mujeres más jóvenes. Otros cánceres relacionados con el tabaco (boca o faringe, laringe, esófago, páncreas, riñón y vejiga) también aumentaron considerablemente. En ambos sexos, la mortalidad por cáncer gástrico disminuyó cerca del 50% por debajo de los 65 años, pero las tasas de mortalidad por cáncer de estómago fueron todavía considerablemente mayores que en otros países occidentales. Asimismo, la mortalidad por cáncer del útero (cervix) disminuyó notablemente, sobre todo en edades más jóvenes. Las tendencias ascendentes en la certificación de muerte fueron evidentes para los cánceres de intestino (colon y recto, cerca del 50% en varones y el 35% en mujeres menores de 65 años) y de mama en mujeres. Sin embargo, estas tendencias se han alejado desde finales de la década de 1960, al menos en los grupos de edad más jóvenes. Las tasas de muerte certificadas por cáncer de piel (melanoma) aumentaron en todos los períodos considerados en los jóvenes de ambos sexos. Las tasas de mortalidad por cáncer mostraron incrementos marcados en los hombres mayores (mayores o iguales a 65), pero esto puede explicarse parcialmente en términos de mejor determinación de casos y certificación de muerte más precisa.

Inhibición de la síntesis macromolecular en las células ascitis por leucemia de ratón P388 por bouvardin (NSC 259968)
 Bouvardin, un nuevo producto de la planta antineoplásica, inhibe la síntesis macromolecular de las células P388 de forma dosis-dependiente. A la misma concentración de bouvardin, la síntesis proteica se inhibió en mayor medida que la síntesis de ADN y ARN. Hubo una reversión de la inhibición de la síntesis de ADN y ARN después de la lavado de las células sin bouvardin. Sin embargo, hubo reversión parcial de la inhibición de la síntesis proteica cuando las células fueron lavadas libres del fármaco.

Perfluorocarbono (FDA 20) y circuito extracorpóreo de perfusión de extremidad aislada
 La aplicabilidad del Fluosol DA 20 como fluido de perfusión fue investigada en la perfusión aislada de miembros de 14 perros de mongrel y su desempeño en comparación con la de sangre diluida. El control de los parámetros de perfusión permitió una comparación directa de los dos líquidos de perfusión. Se analizaron el tejido muscular, la sangre y el perfusato para pH, pO2, pCO2, contenido de O2, lactato, piruvato, ATP y fosfato de creatina. Debido a ciertas condiciones experimentales, los valores de pH del líquido de perfusión y del tejido muscular estaban en un rango ligeramente ácido. El consumo de oxígeno de los líquidos de perfusión y la oxigenación del tejido fue satisfactorio, el metabolismo del tejido muscular no fue alterado.

Procedimiento de lavado de miembros inferiores en dos pacientes con carcinoma de células fusiformes de las extremidades inferiores mediante perfusión por aislamiento
 Dos pacientes con carcinoma epidermoide extenso de las extremidades inferiores, candidatos a cirugía demolitiva, fueron tratados mediante perfusión antiblástica hipertérmica en circulación extracorpórea. La temperatura alcanzada fue de 41 grados C y el fármaco utilizado fue metotrexato a la dosis de 500 mg. La resección radical de la úlcera fue posible en los 2 pacientes. Ambos tumores fueron sometidos a necrosis extensa, y la histología realizada 1 mes después de la perfusión en las piezas quirúrgicas mostró áreas limitadas de malignidad residual. Estos 2 pacientes sugieren que la perfusión antiblástica hipertérmica puede ser un procedimiento de salvamento de la extremidad en el manejo multimodal del carcinoma de células escamosas extendido.

Nivel de estrógeno sérico en pacientes con cáncer de mama egipcio
 En pacientes con cáncer de mama que menstruan entre 20 y 29 años, el nivel total de estrógenos mostró un aumento significativo en la fase folicular temprana en comparación con sujetos sanos normales. Esa diferencia no fue observada en pacientes de 30-45 años. Se observó una disminución no significativa en el nivel de estradiol en pacientes con cáncer de mama premenopáusico en comparación con sujetos sanos normales. Sin embargo, en pacientes con cáncer de mama posmenopáusica, el nivel total de estrógenos y el nivel de estradiol mostraron un aumento significativo en comparación con el de sujetos sanos normales.

La enfermedad de Hodgkin se presenta en un paciente con linfadenopatía angioinmunoblástica con disproteinemia, un caso clínico
 Se reporta el caso de una mujer que presenta los fenómenos clínicos y patológicos de la linfadenopatía angioinmunoblástica (AILD) con disproteinemia. La paciente presentó lesiones en los ganglios linfáticos, piel, pulmones, hígado y bazo, y su respuesta al tratamiento con esteroides y ciclofosfamida fue pobre. En la autopsia, los hallazgos microscópicos en los ganglios mediastinales y abdominales fueron consistentes con el diagnóstico de enfermedad de Hodgkin. Considerando que el desarrollo de linfomas inmunobásticos es frecuente en el AILD, la enfermedad de Hodgkin es mucho menos común. Se argumenta que el linfoma maligno en el AILD puede ser la consecuencia de las funciones de los linfocitos crónicamente deprimidos.

Leiomiosarcoma de intestino delgado
 Se describen dos casos de leiomiosarcoma de intestino delgado. Ambos pacientes presentaron una gran masa adherida a la pared intestinal, con un área necrótica central comunicando con la luz intestinal. Microscópicamente, las lesiones fueron identificadas como leiomiosarcomas de grado III.

El papel de la consulta intraoperatoria
 El urólogo que ha completado un programa de formación en residencia aprobado y ha sido certificado por el Consejo Americano de Urología está bien preparado para afrontar los desafíos cotidianos que plantea la práctica de la cirugía urológica. A pesar de esa cuidadosa preparación, hay momentos en el quirófano cuando la consulta intraoperatoria es necesaria y será de gran ayuda en el manejo del problema quirúrgico encontrado. Aunque la consulta intraoperatoria probablemente no se use con la misma frecuencia que debería ser, se espera que el lector de este simposio sea un mejor consultor en el quirófano cuando se lo llame y se sienta más cómodo.

Consulta intraoperatoria por riñón
 Las masas renales no esperadas, las anomalías renales y el trauma a los riñones o los vasos renales descubiertos en la laparotomía exploratoria pueden hacer que el cirujano consulte a un urólogo en el intraoperatorio. En estos casos se aplican los principios habituales del manejo urológico, pero la evaluación debe adaptarse a la situación intraoperatoria. Excepto en casos de urgencia, el tratamiento definitivo puede retrasarse con seguridad hasta que sea posible una valoración urológica completa.

Consulta intraoperatoria por vejiga
 La lesión vesical iatrogénica es una complicación bien reconocida de cualquier procedimiento operatorio pélvico. Cuando es reconocida y correctamente reparada en el momento de la lesión, la laceración de la vejiga rara vez conlleva una importante morbilidad postoperatoria. En aquellas raras ocasiones en las que la lesión vesical es inevitable, el conocimiento y la aplicación de la técnica quirúrgica adecuada, así como el manejo intraoperatorio y postoperatorio adecuado del uso de drenajes y catéteres minimizarán las complicaciones asociadas.

Consulta intraoperatoria por uretra
 El urólogo es frecuentemente convocado al quirófano para ayudar con el cateterismo uretral. Este artículo presenta el método y las técnicas de los autores para hacer frente a la "uretra inestable" muchas veces el paciente ha sido traumatizado. Se presenta un plan secuencial que permite la evaluación máxima de todo el tracto urinario junto con eventual cateterización uretral. En el caso de la uretra interrumpida, deberá realizarse una derivación. Los autores han encontrado que la colocación de un catéter uretral junto con la división de ligamentos puboprostáticos intactos en el paciente estable frecuentemente limita la eventual morbilidad del trauma.

Consulta intraoperatoria para cirugía de genitales y prótesis genitourinarias
 Los pacientes con prótesis genitourinarias, especialmente la variedad hidráulica, serán encontrados con mayor frecuencia en el futuro y presentan problemas especiales al urólogo que se llama para consulta intraoperatoria. El conocimiento del diseño y funcionamiento de estos dispositivos, así como determinados principios operativos propios de estas prótesis, permite al urólogo lidiar efectivamente con estas situaciones.

Consulta urológica pediátrica intraoperatoria
 Al igual que en adultos, no se esperan consultas intraoperatorias en niños. Si se piensa en posibles situaciones en las cuales pueden ocurrir consultas, se puede preparar para el evento inusual. Un diagnóstico cuidadoso y exhaustivo dará lugar a conclusiones correctas, y entonces podemos dar una adecuada consulta y cumplir una necesidad útil para el cirujano quirúrgico y, finalmente, para el paciente.

Consulta intraoperatoria para el intestino
 Puede haber compromiso intestinal durante cualquier procedimiento dentro de la cavidad abdominal o pélvica. La anticipación de esa participación con la preparación preoperatoria del intestino y un plan básico para atender las circunstancias minimizará los problemas potenciales tanto en situaciones planificadas como no planificadas. En este artículo se abordan las situaciones más comunes en la práctica urológica y se describen las técnicas para tratarlas.

Consultas quirúrgicas pediátricas intraoperatorias
 Se discuten seis problemas que tienen implicaciones quirúrgicas y que pueden ser encontrados inesperadamente durante los procedimientos urológicos en lactantes y niños. La evolución de la práctica y el aumento del conocimiento sobre esas condiciones exigen que la opinión del consultor sobre su gestión sea actualizada. Son discutidas las indicaciones de la apendicectomía concomitante en pacientes jóvenes y los pros y contras en cuanto a la retirada de un divertículo de Meckel encontrado inesperadamente. Se discute la necesidad y las técnicas utilizadas para preservar el bazo ante la lesión operatoria, la presencia de un quiste esplénico o un bazo deambulante. Finalmente, se revisan las implicaciones de encontrar una anomalía rotacional del intestino.

Consulta intraoperatoria por trastornos ginecológicos
 Una cuidadosa historia y un examen pélvico permitirán una evaluación preoperatoria más significativa y exhaustiva. También reducirá en gran medida la necesidad de una posterior consulta intraoperatoria por trastornos ginecológicos inesperados. También pueden evitarse los desastres medicolegales provocados por castración o pérdida inconsejada de la función reproductiva. Cuando se encuentran circunstancias impredecibles, el urólogo debe ser capaz de reconocerlas y saber cuándo se requiere más experiencia. En la mayoría de las situaciones se puede establecer un diagnóstico exacto sin sacrificar la función reproductiva o endocrinológica. Aunque puede ser necesario retrasar la terapia definitiva y llevar a cabo una nueva cirugía, ésta es más aceptable ante una enfermedad potencialmente mortal que las consecuencias de una cirugía ginecológica innecesaria o debilitada.

Consulta anestésica intraoperatoria
 Este artículo trata de la consulta entre anestesiólogos y cirujanos urológicos. Algunos de los temas discutidos representan problemas que ocurren comúnmente, como arritmias cardíacas e hipertensión intraoperatoria. Otros temas, aunque representen problemas menos comunes, tienen consecuencias mucho más graves y por tanto deben ser llamados a la atención de los cirujanos. Este último grupo incluye hipertermia maligna, hiponatremia durante la resección transuretral prostática y parada cardíaca.

Implicaciones legales de la consulta intraoperatoria
 A medida que la medicina evoluciona, no sólo aumenta la complejidad de su tecnología, sino la complejidad de las relaciones legales entre sus profesionales. Las doctrinas legales y los principios que intervienen en este ámbito no son a sí mismos nuevos. Sin embargo, las miríadas relaciones entre los jugadores en este escenario dan lugar a algunas de las cuestiones factuales y analíticas más interesantes de la ley. Con una perspectiva de saneamiento, se espera que la determinación de responsabilidad y responsabilidad de la ley en este complicado ámbito sea justa, racional y constructiva.

Resultados preliminares sobre el uso de la respuesta inmune humoral como marcador sérico en pacientes con tumores vesicales
 Para examinar las muestras de suero humano se utilizó un inmunoensayo con una línea celular de cultivo de tejido vesical humano (J-82) como antígeno y un método modificado de aviina-biotina-complejo (ABC). La densidad óptica (OD) de 26 muestras de suero obtenidas de 19 pacientes con tumores vesicales tuvo un OD medio de 458 +/- 71 DE (328-570). Esto es significativamente mayor (p < 0,0005) en comparación con la media de DT de 172 +/- 49 DE (107-301) en muestras de suero de 28 pacientes con tumores distintos al cáncer vesical y a la DE media de 207 +/- 25 donantes. Treinta y un sueros de 21 pacientes con tumor vesical extirpado quirúrgicamente 1 a 36 meses antes fueron, con 2 excepciones, también superiores a 320 (media 412 [248-550]). Todas las muestras de suero de pacientes con presencia de tumor vesical por encima del punto de corte de 320 y las de los 2 grupos control a continuación muestran, hasta el momento, una alta sensibilidad y especificidad del método de valoración del cáncer sérico utilizado e incentivan a los pacientes.

Valor de la cistouretroscopia en la valoración de niños con infecciones urinarias recurrentes y/o enuresis
 Cuarenta y un niños de 6-14 años remitidos consecutivamente para infecciones urinarias recurrentes (ITUR) y/o enuresis constituyeron el grupo de estudio. Se realizó cistoscopia (USC) en 40 niños y se observaron hallazgos patológicos en el 70% de los niños con ITUR en ausencia de reflujo vesicoureteral (RVU). Sin embargo, solo en 4 pacientes el CUS influyó en el tratamiento. Con base en estos datos concluimos que la CUS de rutina no está justificada en la evaluación de este grupo de niños a menos que se sospechen lesiones anatómicas infravesicales. El RVU se demostró en el 44% de los niños con ITUR. En el 86% de estos uréteres se evidenciaron orificios ureterales anormales. Por lo tanto, encontramos que el USC es valioso en la evaluación de niños con ITUR y RVU, ya que este examen es útil en la selección de pacientes que pueden necesitar cirugía para RVU grave. El CUS no fue beneficioso terapéutico para niños con enuresis. Cinco pacientes con hematuria macroscópica durante la infección del tracto urinario no fueron manejados de manera diferente después de la CUS.

Encuesta de bacteriuria en 2.234 escolares de una nueva ciudad escocesa
 La prevalencia de infección del tracto urinario en una ciudad moderna de Scottish ha sido verificada en escolares de 5-12 años de edad. En 2.234 niñas la prevalencia inicial de infección del tracto urinario es del 3,3%. Además de la información sobre infección del tracto urinario, se disponía de antecedentes personales y sociales que incluían datos sobre incontinencia, enuresis y antibioticoterapia actual. Se hace necesario disponer de un sistema que permita una evaluación rápida y barata de las encuestas poblacionales.

Pyelovesicostomía: alternativa a la unión pieloureteral en riñones ectópicos pélvicos
 Se realizó pielovesicostomía en 2 casos de hidronefrosis en riñones pélvicos secundaria a obstrucción de la unión pieloureteral. En el primer paciente, que presentó riñón solitario, el procedimiento se realizó tras el fracaso de una pieloplastia desmembrada, mientras que en el segundo se realizó de forma electiva el procedimiento. Ambos pacientes tenían orina estéril y función renal estable, aunque persistió alguna dilatación en el primer caso. Se discuten las indicaciones y los aspectos funcionales de esta solución quirúrgica.

Disolución de cálculos de ácido úrico con lactato intravenoso 1/6 molar
 En 4 pacientes se reporta el uso de lactato de sodio por vía intravenosa 1/6 molar para la disolución de cálculos de ácido úrico. Todos presentaron pH urinario de 5. Los cálculos se localizaron en el uréter proximal en 2 pacientes y en la pelvis renal en los otros 2 pacientes. Después de la infusión de 1/6 molar lactato, se logró y se mantuvo la alcalinización rápida de la orina al pH 8. El tiempo promedio necesario para la disolución de los cálculos fue de 6,2 días, lo que indica la necesidad de intervención quirúrgica. El mecanismo de acción del lactato es la conversión oxidativa al bicarbonato, proporcionando una orina alcalina sostenida. Mientras nuestros pacientes no presentaron complicaciones metabólicas, debemos monitorear los electrolitos séricos, la presión arterial y el balance hídrico, particularmente en pacientes con compromiso cardíaco.

Nefrolitotomía percutánea, con énfasis en cálculos renales grandes
 Con la utilización del hilo guía de seguridad, dilatador (hasta 36F) y fórceps de Mazzariello-Caprini, la extracción percutánea de la litiasis renal se realizó con éxito en 18 casos, incluyendo 5 cálculos con sutura izquierda. Los intentos de extracción de cálculos se realizaron el día de la nefrostomía. Todos los cálculos renales, excluyendo los cálculos coraliformes, se retiraron sin disrupción, seguidos de una función renal postoperatoria satisfactoria. Inesperadamente, el fórceps de Kocher fue un instrumento útil y relativamente seguro para la fragmentación rápida y la remoción de cálculos coraliformes.

Disfunción eréctil en diabetes e hipertensión
 Mediante interrogación directa y preguntas específicas, se eligió la función eréctil de 1.128 adultos varones, con edades entre 16 y ochenta años y más. La función eréctil se basó en la capacidad de desarrollar un ángulo eréctil de 90 grados y más, y esto se utilizó para fines de clasificación. Se compararon 317 diabéticos varones, no seleccionados y 117 hipertensos no diabéticos, de forma consecutiva, con 635 varones adultos consecutivos sin diabetes ni hipertensión arterial. Nuestros resultados indican que la disfunción eréctil, parcial o completa, es más prevalente en diabéticos en comparación con no diabéticos de los mismos grupos etarios. Un hallazgo inesperado fue una relación entre la hipertensión y la discapacidad eréctil. Los antihipertensivos fueron responsables de solo 2 casos de disfunción eréctil en nuestros pacientes varones hipertensos. El impacto negativo de la edad se observó en todos los grupos de edad y en aquellos con o sin diabetes o hipertensión.

Las estenosis medioureterales congénitas
 Se presenta el caso de una mujer de 15 años con estenosis congénita del uréter medioureteral izquierdo y un uréter ciego contralateral con riñón derecho pequeño atrófico. Se presenta la posible etiología.

Sarcoma de Kaposi limitado a glans penis
 Se presentan dos casos de sarcoma de Kaposi. En cada caso la lesión presentaba una coloración azulada e indolora. La resección de las lesiones con márgenes más amplios fue la terapia adecuada.

Condiloma acuminado en niños
 Se presenta un caso de verrugas venéreas extensas en una paciente de nueve años de edad. Se discute la transmisión, la patología y la terapia.

Tumor de células de Sertoli maligno de testículo
 Se describe el undécimo caso de tumor de células de Sertoli maligno del testículo. El tumor presentaba carácter maligno con invasión local a epidídimo. La disección ganglionar retroperitoneal reveló un depósito maligno alrededor de la arteria renal izquierda.

Complicaciones urinarias tras la cirugía de columna lumbosacra
 Cuarenta y cinco de 74 pacientes (60%) postoperados por discopatía presentaron hallazgos de vejigas neurogénicas. De estos, 69 pacientes no presentaron quejas antes de la cirugía y presentaron quejas solamente después de la cirugía. Creemos que esta es una alta morbilidad quirúrgica, y todos los pacientes deben tener una evaluación diagnóstica urodinámica prequirúrgica para ayudar en la selección de los pacientes en los que la cirugía será más útil y establecer una comparación preoperatoria para una posterior urodinámica.

La patogenicidad de Isospora suis en lechones de gnotobióticos y convencionales
 Isospora suis es inequívocamente un patógeno primario de porcino. La inoculación del suis en lechones convencionales y libres de gérmenes causó un curso de enfermedad bifásica con marcada diarrea, atrofia vellositaria y necrosis del epitelio intestinal a los cuatro a seis y ocho a 10 días. La presencia de una flora bacteriana normal marcadamente (P < 0,05) influyó en la supervivencia de los lechones, pero no pareció afectar los cambios histopatológicos observados. Se observó necrosis focal leve limitada y estasis biliar en el hígado a los 8-10 días de la inoculación. En este período también hubo ectasia de los vasos linfáticos en los ganglios linfáticos intestinales.

Reinfección aparente de rebaños porcinos enzoóticos libres de neumonía: búsqueda de posibles causas
 En un esquema de control de rebaños libres de enzoóticos-neumonía, llevado a cabo por la Asociación de Control Sanitario Pig, se realizó un estudio detallado de 55 rebaños que desarrollaron neumonía enzoótica sin una simple explicación. Estos rebaños se compararon con 57 rebaños que seguían libres de neumonía enzoótica a mediados de 1984. Un alto nivel de precauciones contra el riesgo de transmisión de infección por personas y fomitas parece no conferir un beneficio evidente. Esta observación coincide con estudios in vitro que demuestran que, aunque Mycoplasma hyopneumoniae podría sobrevivir durante mucho tiempo en medio líquido favorable, no pudo recuperarse del material como la ropa seca una vez que el cultivo se había convertido. En condiciones de campo, el organismo probablemente dejaría de ser infectado en 48 horas. El organismo sobrevivió particularmente bien en agua de lluvia a temperaturas más bajas, sin embargo, la transmisión por aire frío húmedo pareció una posibilidad. Se observó una tendencia a la descomposición al inicio en otoño e invierno, particularmente en unidades altamente seguras, y varios agricultores asocian malas condiciones de aglomeración con la llegada de la infección. Una ganadería probablemente fue infectada por un jabalí importado y la proximidad muy cercana de los cerdos extranjeros, como en el transporte de matadero, parecía la explicación más probable en otras 15 ganaderías. Un rebaño fue substituido sin que ese peligro fuese atendido y luego se rompiera nuevamente, mientras que los tres rebaños de esa categoría que sobrevivieron después de la sustitución todos tuvieron ese riesgo eliminado. Se dispuso de datos en 37 de los 39 rebaños restantes para compararlos con los 57 rebaños supervivientes, utilizando un índice de riesgo basado en la proximidad de otras unidades porcinas.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

