Receptores de estrógeno y progesterona en la vagina humana
 Se determinaron los niveles de estrógeno (E) y de receptor de progesterona (Pg) en la vagina humana en relación con el estado menopáusico, el día del ciclo ovárico y el embarazo. Los resultados obtenidos confirmaron que la vagina humana contiene RE y, además, demostró por primera vez la presencia de PgR en ese órgano en humanos. En las mujeres en bicicleta, RE y PgR no variaron significativamente durante el ciclo ovárico; sin embargo, las concentraciones de PgR fuera de la fase secretora fueron más frecuentes (6 casos). No hubo diferencia sustancial en los valores de RE y PgR entre la pared anterior y posterior de la vagina. En pacientes posmenopáusicas los niveles de RE (rango: 10-83 fmoles/mg) fueron similares a los encontrados en la premenopausia (rango: 12-78 fmoles/mg). En cuanto a PgR, la mayoría (14 de 20) de las vaginas estaban desprovistas de PgR, 4 tuvieron un contenido muy bajo (menos o igual a 6 fmoles/mg) de PgR. En gestantes (6a a 8a semana) se encontraron RE en todas las vaginas, mientras que PgR sólo en algunos casos (3 de 8). Se concluyó que el comportamiento del RE en la vagina humana parece diferente del endometrio humano, ya que los niveles de RE no varían en relación a los cambios en las concentraciones de hormonas sexuales en la circulación. Por el contrario, los niveles de PgR parecen depender de la concentración de estradiol y progesterona en la sangre, como en otros tejidos diana.

Efectos diferenciales del bloqueo agudo del receptor de la DA con domperidona en la liberación de LH y TSH en pacientes con hiperprolactinemia
 Dado que la dopamina (DA) se ha implicado en el control inhibitorio tanto de la TSH como de la LH, hemos comparado los niveles de TSH y LH tras el bloqueo de los receptores dopaminérgicos (DA) con la prolactina. Ocho pacientes eutiroideos (edad 19-37 años) con prolactinomas presuntos recibieron domperidona (10 mg iv) a las 11:00 y 23:00 h y se separaron por lo menos una semana. Los niveles basales de TSH fueron significativamente mayores a las 23:00 h (2,7 +/- 0,5 vs 1,7 +/- 0,4 mU/l, media +/- SE, p < 0,01), mientras que los niveles basales de LH no fueron diferentes. Todos los sujetos mostraron elevaciones claras de los niveles basales de TSH tras la administración del fármaco, siendo significativamente mayores a las 23:00 h que a las 11:00 h (p < 0,02 en cada momento). Por el contrario, no hubo alteración en los niveles de LH después de la administración del fármaco en ningún momento del día. Estos datos sugieren que los mecanismos subyacentes al control dopaminérgico de la TSH y la LH son diferentes en estos pacientes. Además, los datos argumentan contra un sitio de acción de la EA hipofisario anterior o mediana en la inhibición de la liberación de LH en la hiperprolactinemia, ya que domperidona no penetra en la barrera hematoencefálica.

El metabolismo de calcio de ratas intactas y tiroparatiroidectomizadas alimentaba una dieta rica en bicarbonato
 Las ratas alimentadas con una dieta rica en bicarbonato se vuelven alcalóticas durante su periodo de alimentación (ca. 10 h/día). La alcalosis produjo una reducción significativa de la concentración plasmática de calcio ionizado y aumento de la secreción de hormona paratiroidea confirmada por hipofosfatemia concurrente y aumento de la excreción urinaria de cAMP. Sin embargo, tres semanas de tratamiento produjeron una reducción significativa de la resorción ósea de Ca. El aumento de la excreción fecal endógena de calcio contrarrestó el aumento de la absorción real de calcio. No se observó un cambio significativo en la masa ósea de calcio. Las ratas tiroparatiroidectomizadas alimentadas con la dieta alcalina redujeron aún más su tasa de reabsorción ósea de Ca y aumentaron significativamente su masa de calcio esquelético.

Rol de la osmolalidad sanguínea en la regulación de la secreción de vasopresina en el hombre: aplicación de un nuevo método de radioinmunoensayo para la vasopresina
 Se ha desarrollado un radioinmunoensayo para la vasopresina plasmática (AVP) basado en el anticuerpo R2 de Thomas y Lee, estándar sintético (Ferring) y extracción en la columna de Sep-Pak. Se logró una alta recuperación de la AVP (aproximadamente 79%) con un límite de detección de 0,25 pg/ml. Al mejorar la técnica de medición de la osmolalidad plasmática se obtuvo un coeficiente de variación intraensayo inferior al 1%. Los estudios fisiológicos realizados con este método demostraron que la AVP se vuelve indetectable después de la carga de agua 20 ml por Kg de agua; (N = 6) y aumenta en respuesta a la infusión de solución salina hipertónica (0,05 ml/kg de NVP). Sin embargo, al agrupar todos los datos, la relación entre la osmolalidad plasmática y la AVP se expresa mejor por una relación exponencial. Esto implica que después de iniciar la liberación de AVP, la concentración de la hormona aumenta más rápidamente que la osmolalidad plasmática y la liberación es continua posiblemente debido al reclutamiento de un número creciente de unidades neuronales cuyo umbral osmótico varía de individuo a individuo.

Efectos de la relajación sobre la glándula mamaria de ratón I. Las células mioepiteliales
 Las células mioepiteliales (MEC) fueron estudiadas en la glándula mamaria de ratones virgen ovariectomizados sin ningún tratamiento hormonal y después de la administración de estrógenos o de estrógenos purificados y relajantes. Se observaron cambios en el linaje MEC tanto a nivel microscópico de luz como de electrones en los animales tratados hormonalmente en comparación con los controles no tratados. Después de 7 días de administración del estrógeno, hubo una elongación moderada y ramificación de los conductos. En las puntas y nubes crecientes se observaron precursores indiferenciados y células promioepiteliales en varias etapas de su diferenciación con cierta frecuencia. Después de la administración de la relajación (18-20 h) a ratones pretratados con estrógeno, la ramificación y elongación de los conductos se incrementaron mucho en comparación con los ratones tratados con estrógeno solo. En los puntos de crecimiento los conductos mostraron paredes multicapa y los precursores indiferenciados se encontraron con mucha frecuencia con algunas cifras mitóticas. Además, se observaron varias células promioepiteliales en diferentes estadios de diferenciación. Esos hallazgos, que fueron similares después de la administración de las dos diferentes preparaciones de relajación, indican una alta tasa de proliferación y diferenciación del MEC en esas condiciones experimentales y, por lo tanto, sugieren que la relajación aumenta en gran medida la formación de novo Se discute un efecto estimulante de la relajación sobre el crecimiento del MEC en términos de un posible papel de esta hormona en la génesis de neoplasias benignas y malignas de la glándula mamaria, en las que se puede reconocer la proliferación del MEC.

Asociación de defecto enzimático de peroxidasa y bajo contenido de tiroglobulina en un caso de cretinismo endémico
 El cretinismo endémico neurológico es altamente prevalente en áreas endémicas de bocio. Con frecuencia asociada a bocio eutiroideo, probablemente está relacionado con la deficiencia de yodo. Sin embargo, el mecanismo patogénico exacto todavía no está claro. Presentamos el estudio bioquímico del tejido tiroideo obtenido de una cretiniana de 26 años de edad con bocio multinodular grado III, signos neurológicos y eutiroidismo. Después de la cirugía se analizó el tejido tiroideo: yoooproteínas caracterizadas por filtración en gel, electroforesis, coeficiente de sedimentación y antigenicidad. Predominó la yodoalbúmina, mientras que la tiroglobulina se redujo cuantitativamente y se yodaba poco. In vitro, la yodación con peroxidasa tiroidea hog fue normal. No hubo diferencia en la afinidad de la peroxidasa por el yoduro en la reacción de oxidación, pero sí una reducción significativa en la capacidad de yodoglobulina in vitro y tirosina libre. La oxidación de acetiltirrosilamida en bityrosina también se redujo notablemente. Se sabe que estos hallazgos anormales ocurren en casos esporádicos con o sin hipotiroidismo. Los defectos neurológicos pueden estar ligados al hipotiroidismo transitorio durante el período crítico de maduración del sistema nervioso, sin embargo no se puede descartar un papel de la deficiencia de yodo per se.

Urinarias 5 determinaciones alfa-androstane-3 alfa, 17 beta-diol (5-Ad) en niños y adultos sanos
 Los autores sugieren un método para la evaluación de la orina de 5 alfa-androstane-3 alfa, 17 beta-diol (5 Ad) realizada por cromatografía líquida de gases. El 5-Ad separa de sus isómeros, primero mediante cromatografía de adsorción sobre alúmina y luego mediante cromatografía líquida de alta resolución sobre sílice porosa. Los criterios de fiabilidad del método han sido estudiados según los consejos de la Sociedad Francesa de Biología Clínica. Este método, aplicado a 175 individuos sanos de ambos sexos, agrupados según edad a partir de tres años, permitió determinar los valores usuales de excreción urinaria de 5-Ad en relación a la edad.

La condición física de los mayores agricultores de Nepalés residentes en montaña rugida y terreno plano
 Este artículo presenta los resultados de una prueba experimental natural de la hipótesis de que los ancianos residentes de tierras arrugadas son más aptos físicamente que sus homólogos en tierras planas debido a la necesidad adicional de caminar por la pendiente diaria. Los test ergométricos de respuesta fisiológica al trabajo fueron realizados por dos grupos de agricultores masculinos de alto castillo Hindu, de 50 a 79 años, residentes en el centro Nepal. Uno conformó un grupo experimental residente en terreno rugido y el otro grupo control residente en terreno plano. No fueron demostradas diferencias en la frecuencia cardíaca y presión arterial medidas en las cargas submáximas, en el esfuerzo máximo, o durante la recuperación del ejercicio. Las medidas de esfuerzo físico revelaron que pocas personas en ambos territorios practican actividad suficientemente extenuante para elevar las frecuencias cardiacas a un nivel donde el entrenamiento puede ocurrir. A pesar de un estilo de vida agrícola rural, estos hombres no se adaptan especialmente físicamente.

Evaluación diagnóstica de 200 ancianos ambulatorios con sospecha de demencia
 Se realizó una evaluación diagnóstica estandarizada a 200 pacientes consecutivos mayores de 60 años con sospecha de demencia. Los diagnósticos fueron confirmados por consenso y posteriormente por seguimiento. Más del 70% tenían demencia tipo Alzheimer; 31% tenían más de una enfermedad que contribuye al estado de demencia, con solapamiento entre ambos grupos. Las enfermedades denominadas "tratables" más frecuentes fueron la toxicidad medicamentosa, el hipotiroidismo y otras enfermedades metabólicas; 248 otras enfermedades médicas fueron reconocidas en 124 pacientes. La mejoría se produjo en 55 pacientes (27,5%) y persistió en 28 (14%) durante al menos un año de seguimiento, pero solo 2 pacientes recuperaron la función mental normal. Nuestros resultados enfatizan la importancia de reconocer y tratar las múltiples enfermedades que contribuyen a la demencia en adultos mayores. La distribución de las enfermedades en pacientes ambulatorios con demencia dementedos es diferente a la reportada en pacientes más jóvenes. Las estrategias diagnósticas y las expectativas deben basarse en los datos obtenidos en estudios de pacientes ancianos con sospecha de demencia.

Una integración estructural de la Escala de Equilibrio de Afecto y del Índice de Satisfacción con la Vida A
 Este estudio integra dos medidas populares de bienestar subjetivo: la Escala de Equilibrio de Afecto (ABS) y el Índice de Satisfacción con la Vida A (LSIA). Ocho ítems del ABS y siete ítems de la LSIA son hipotetizados para medir cuatro dimensiones incluyendo congruencia, felicidad, afecto positivo y afecto negativo. Además, se postula un factor de segundo orden identificado como bienestar subjetivo para explicar las correlaciones entre estas cuatro dimensiones. Este modelo se examina empíricamente utilizando datos del Consejo Nacional de Envejecimiento Harris 1974, mitos y realidades del envejecimiento en América. La formulación propuesta se apoya y replica consistentemente en cuatro submuestras divididas al azar.

Formación de memoria, quejas de memoria y depresión en adultos mayores
 Este estudio examinó la eficacia de un programa de entrenamiento de habilidades de memoria para adultos mayores que se quejan de dificultades de memoria en un diseño de tratamiento/lista de espera. Los análisis de covarianza de las medidas de rendimiento de memoria, evaluación de la memoria (preguntas) y escala de depresión autopercibida mostraron un impacto significativo del entrenamiento en el rendimiento de la memoria, pero no en las quejas de memoria o síntomas de depresión. La evaluación posterior del grupo de espera-lista, que fue capacitado después de la participación en la parte inicial del estudio, proporcionó una replicación parcial del diseño. El patrón de resultados fue notablemente consistente con el obtenido en la evaluación controlada del programa de entrenamiento. Finalmente, se compararon las quejas de problemas de memoria con un grupo de adultos mayores no quejas. Los dos grupos fueron comparables en las puntuaciones de memoria y depresión. Así, las quejas de memoria no parecen reflejar, sistemáticamente, problemas de memoria o depresión.

Prácticas de salud y cognición a la enfermedad en adultos jóvenes, de mediana edad y ancianos
 El presente trabajo examina las frecuencias reportadas de 21 prácticas de salud, creencias que estas prácticas de salud pueden prevenir seis enfermedades diferentes y creencias sobre estas enfermedades en una muestra comunitaria de 396 personas: 173 jóvenes (20 a 39 años), 111 adultos de mediana edad. Los ancianos encuestados reportan mayor frecuencia de acciones promotoras de salud (por ejemplo, controles médicos regulares, evitación de sal, sueño regular y alimentación equilibrada) que los jóvenes encuestados. Las prácticas de salud dirigidas a reinterpretar el estrés y controlar las emociones (por ejemplo, evitar el estrés emocional, permanecer alerta mental y activa) también aumentaron con la edad. La creencia de que estas 21 prácticas previenen enfermedades específicas fue consistente entre los tres grupos de edad. Las creencias sobre las seis enfermedades fueron consistentes a lo largo de la edad con tres excepciones: los ancianos se consideraron más vulnerables a la enfermedad, lo consideraron más graves para ellos, y fueron menos propensos a usar síntomas crónicos leves, como debilidad y dolores.

Paso de procesamiento en el envejecimiento normal: efectos de la velocidad del habla, estructura lingüística y tiempo de procesamiento
 Los jóvenes y adultos mayores escucharon tres tipos de materiales de habla que variaban tanto en la longitud como en el grado de las restricciones semánticas y sintácticas. Se utilizó la compresión temporal para variar sistemáticamente las tasas de habla para probar una hipótesis de velocidad de procesamiento como una explicación de los déficits de desempeño asociados al envejecimiento normal. Además de los efectos de la longitud del segmento, los ancianos participantes mostraron tasas significativamente más altas de disminución del desempeño con el aumento de la tasa de habla, con constantes de pendiente dependientes de las restricciones estructurales de los materiales del habla. Los resultados se discuten en términos de hipótesis de tasa de procesamiento y utilización del contexto.

Envejecimiento y similitud en la búsqueda visual
 Se ha argumentado que los principios de organización perceptiva juegan un papel importante en la representación de un estímulo visual y que los adultos mayores pueden ser deficientes en la formación de una unidad perceptiva. El presente estudio examinó en qué medida los principios Gestalt de agrupación por proximidad y similitud predijeron la formación de grandes unidades perceptuales que podrían afectar el rendimiento en una tarea de búsqueda visual. Se determinó el tiempo de reacción verbal para determinar la presencia o ausencia de una letra objetivo en matrices de 1, 5 o 9 elementos para adultos jóvenes (20 años) y ancianos (69 años). Ambos grupos de edad podrían aprovechar la organización implicada por los principios Gestalt para encontrar un objetivo en el contexto de un pequeño grupo implicado. Sin embargo, los ancianos no fueron capaces de organizar una única unidad perceptiva compuesta por ocho elementos. Así, a pesar de que el desempeño de la búsqueda visual de los grupos etarios fue semejante, los adultos mayores presentaron evidencias de déficit de organización perceptiva.

Priming semántico automático y controlado: exactitud, sesgo de respuesta y envejecimiento
 Las diferencias de edad en el priming semántico automático y controlado fueron investigadas variando la probabilidad de primes válidos en una tarea de decisión léxica. Se utilizó la presentación de estímulos parafoveales tactoscópicos para evaluar las diferencias de edad en exactitud y sesgo de respuesta, así como latencia. Ambos grupos de edad mostraron los resultados esperados de beneficios sin costos bajo priming automático y beneficios y costos bajo priming controlado. Los errores para adultos jóvenes se distribuyeron por igual entre estímulos de palabras y palabras, mientras que los adultos mayores mostraron una fuerte tendencia a cometer errores en los ensayos de palabras.

Efectos de envejecimiento y retraso en el reconocimiento de palabras y diseños
 Con base en un modelo de procesos inter e intraítems en el reconocimiento, este estudio examinó las diferencias de edad en el reconocimiento de palabras (emphasizing interitem rehearsal) y en el reconocimiento de diseños 2, el retraso. Debido a que las exposiciones repetidas deberían aumentar la integración intraítem, los objetivos se repitieron de la mitad a la segunda mitad de los mitades de ensayo. Los adultos jóvenes y ancianos mostraron una precisión equivalente en el reconocimiento del diseño y aumentos equivalentes de primero a segundo mitad de la mitad de la muestra; se apoyó la predicha falta de diferencias de edad intraítem. Los adultos jóvenes, sin embargo, fueron más precisos que los adultos mayores en el reconocimiento de palabras, apoyando la predicción de las diferencias de edad en el procesamiento interítem. El descenso en los retrasos fue diferente para palabras y diseños, pero fue paralelo para ambos grupos de edad. Los jóvenes y ancianos también tenían criterios de decisión equivalentes y velocidades de decisión.

Religión, edad, satisfacción con la vida y fuentes de religiosidad percibidas: estudio de personas mayores
 Participaron 85 personas de 65 a 88 años de edad en el estudio de entrevista con tres cuestiones. El presente estudio apoyó hallazgos previos de tendencia al aumento de la religiosidad en la vejez. Esto fue temperado, sin embargo, por el hallazgo de que, aunque los ancianos altamente religiosos tendieron a relatar un aumento de la religiosidad a lo largo de sus vidas, los encuestados con baja religiosidad tienden a relatar una disminución. Esos dos grupos relataron que antes de los 20 años existía una diferencia relativamente pequeña en la religiosidad, pero por la vejez esa diferencia se volvió substancial. En segundo lugar, se evidenció una relación positiva baja a moderada entre religiosidad y satisfacción con la vida. Finalmente, se informó que las madres tenían la mayor influencia proreligiosa, aunque ambos padres generalmente se percibían como importantes influencias en el desarrollo religioso.

Relaciones de los adolescentes con los abuelos: una contribución empírica a la clarificación conceptual
 Se presentan los resultados de una investigación en la que una muestra de 132 adolescentes tardíos completaron cuestionarios sobre sus relaciones con cada uno de sus abuelos vivos. Los nietos fueron más propensos a describir sus relaciones con sus abuelas maternas tan cercanas y menos probables a describir sus vínculos con los abuelos paternos de esta manera. Las evaluaciones actuales de los nietos sobre las relaciones con sus abuelos se vieron afectadas por el acceso a los abuelos en la infancia y sus percepciones sobre las relaciones de cada uno de sus padres con el abuelo específico. Los resultados demuestran empíricamente la importancia de futuras investigaciones para conceptualizar el vínculo abuelo-grandeño como particularista y mediado a través de un niño biológico y un niño enfermo.

Evaluar los efectos del entrevistador en un estudio longitudinal de adultos mayores en situación de fricción
 En un estudio de 2 años, se compararon los ancianos que fueron entrevistados personalmente con los que completaron un cuestionario enviado por correo sobre medidas de depresión, satisfacción con la vida y cinco medidas globales construidas a partir de una serie de sentimientos y comportamientos relacionados. Los datos fueron recolectados en seis períodos de medición distintos. Múltiples análisis de varianza con medidas repetidas no revelaron ningún efecto debido a la asignación del grupo. Aunque se observaron cambios significativos a lo largo del tiempo en la mayoría de las medidas, estos cambios fueron estadísticamente independientes de si los encuestados fueron entrevistados o no. Sin embargo, la presencia de entrevistadores estuvo asociada a tasas de llenado superiores y más consistentes en cada período de medida.

Encuesta de técnicas de muestreo en la investigación sobre viudez, 1973-1983
 Este estudio se centró en el uso y notificación de los procedimientos de muestreo encontrados en la investigación sobre viudez. La población de todos los estudios empíricos sobre viudez enumerados en los resúmenes psicológicos y los resúmenes sociológicos de 1973 a 1983 fue examinada en relación a la naturaleza de los procedimientos de muestreo utilizados. Los resultados sugieren un estado de cosas menos deseable en esta investigación. El 33% de los estudios ni siquiera contenían información sobre los procedimientos de muestreo utilizados. La mayoría de los investigadores que especificaban el procedimiento de muestreo no reconocían las limitaciones de las generalizaciones de los resultados de acuerdo con los procedimientos de muestreo utilizados. Tal falta de atención a las cuestiones de la metodología científica no está bien asociada al avance del conocimiento en esa área.

Infecciones del tracto urinario del puerperio: papel de la analgesia epidural, esquema de prevención
 La analgesia epidural a menudo conlleva un aumento del número de cateterizaciones debido a las modificaciones que resultan en la fisiología del tracto urinario. Estas cateterizaciones llevan a infecciones del tracto urinario inferior. Nuestro estudio en 312 pacientes muestra que: bajo analgesia epidural es necesario realizar la cateterización 3,6 veces más frecuentemente; las infecciones del tracto urinario son 2,6 veces más frecuentes bajo analgesia epidural; la incidencia de infección del tracto urinario por vía epidural multiplique.

Características de los embarazos obtenidos por la fertilización in vitro
 193 pacientes tuvieron 212 ciclos inducidos para la fertilización in vitro entre mayo de 1983 y mayo de 1984. Se obtuvieron 20 embarazos de los cuales 10 continúan en curso con 6 abortos espontáneos. Hubo 2 embarazos denominados bioquímicos y 3 embarazos extrauterinos. La cifra de un 17% de embarazos en los que se sustituyó a los embriones total menos del 10% si se consideran los embarazos que realmente llevan. El número de embarazos extrauterinos es preocupante. Finalmente, 2 gestaciones múltiples continuaron, siendo una de ellas embarazo cuádruple. Los autores han realizado un estudio especial para conocer los parámetros de las condiciones bajo las cuales se obtuvieron los embarazos y el pronóstico de estos embarazos.

Muerte materna de origen obstétrico. Aspectos médicolegales
 Los autores se han interesado en la mortalidad materna. Este estudio se ha realizado únicamente para observar el aspecto médico-legal. Cada vez más buena salud es vista como un derecho y el médico el dispensador de este servicio. Los derechos de la madre (y del bebé) cobran cada vez más importancia. La mejora de las técnicas obstétricas, mucho mejor conocidas por el público, ha hecho que las familias tengan más confianza en los resultados del parto. Esto se ve ahora como algo sin peligro alguno. Pero dar a un bebé todavía tiene muchos riesgos. Por eso, si un accidente sucede al obstetra, más que cualquier otro médico tal vez se encuentre en los tribunales. Para evitarlo, debe conocer muy bien las causas de la mortalidad materna para evitarlas en la medida de lo posible. Además, no debe tomar medidas de emergencia estúpidas muchas veces iniciadas como medidas de desesperación causadas por su implicación emocional para un paciente que se aproxima a la muerte. Por último, el experto debe buscar todas las causas de muerte para que no culpa mal al médico por una muerte materna.

Proponemos de 600 casos
 Los autores han estudiado 600 casos de retardo del crecimiento fetal en un período de 11 años desde 1970 hasta 1981. La incidencia de retardo de crecimiento fue de 600 casos en 24,906 partos desde octubre de 1970 hasta finales de 1981. Esto da una incidencia del 2,41%. Esta cifra tiende a disminuir progresivamente, pasando del 2,5% al inicio de nuestro estudio a un poco más del 2% en los últimos años. De ellos, 600 presentaron retardo en el crecimiento intrauterino verdadero (40%) y 898 fueron prematuros con peso normal para su edad gestacional. 227 de los 600 niños pequeños nacieron antes de la semana 38 del embarazo (37,8%). Las niñas representaron el 55% de los casos de retardo del crecimiento. No hubo diferencia significativa en la distribución de los grupos de edad de las madres de bebés pequeños para la fecha y la población control. El 57% de las mujeres eran primíparas, mientras que sólo el 38% eran primíparas en la población control. Existe una estrecha relación entre la primiparidad y la edad materna joven. El 80% de las madres menores de 25 años fueron primíparas. La altura de la madre menor de 1,50 m en nuestro estudio fue significativamente menor que en la población control (11,9% frente a 2,5%). El 24% de las madres pesaba menos de 45 kg en comparación con el 7,1% en la población general. El aumento de peso no fue significativamente diferente al de la población control, si no se tiene en cuenta a las madres que tuvieron toxemia del embarazo. De los 600 casos, 158 representaron el 26% de las madres, presentaron toxemia del embarazo y esto confirma la importancia de este factor etiológico en el retardo del crecimiento intrauterino. Se estudiaron 113 placentas (18,8%). Presentaron alteraciones histológicas como infartos (47 casos) y necrosis isquémica (18 casos). Estas características se asocian frecuentemente con la toxemia del embarazo y/o el tabaquismo materno pesado en el 58% de los casos. Hubo anormalidades del cordón umbilical. Estas fueron variables de manera que no se pudo decir que ninguna fue una causa importante de retardo del crecimiento intrauterino. Se encontró una arteria umbilical única en 8 casos (1,33%). Sólo hablamos de retraso del crecimiento fetal recurrente, excluyendo los casos de toxemia, cuando tres o más pequeños para la fecha nacieron sin motivo etiológico particular.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Núcleo coriogénico coriónico del útero
 Los autores reportan cinco observaciones de nódulos del estroma endometrial. Estos nódulos están compuestos por células idénticas a las del estroma endometrial. Constituyen la forma benigna de los tumores del estroma endometrial. Desde el punto de vista macroscópico, se presentan como formaciones nodulares, más frecuentemente únicas, bien definidas, no fascinadas, blanquecinas o amarillentas, a veces cistinadas. Desde el punto de vista microscópico, estos nódulos contienen áreas de disposición plexiforme o glandular con, ocasionalmente, pseudorrosettes. Con frecuencia se pueden observar pequeñas zonas colágenas. E.S.N. debe distinguirse por un lado de la miosis estromal endolinfática, y por otro del sarcoma del estroma endometrial. También se discute la histogénesis de la lesión.

puntos epífisis de la rodilla fetal. El impacto de los trastornos del crecimiento en la maduración ósea
 La apariencia radiológica de la madurez ósea puede ser utilizada como criterio de madurez fetal. Este examen con irradiación limitada al feto es una alternativa a la amniocentesis. La práctica de esta última no está exenta de riesgos. Se realizaron 194 exploraciones del contenido uterino para observar las epífisis de la rodilla entre la semana 34 y 40 de amenorrea. Se encontraron tres grupos: 1) con desarrollo normal; 2) con retraso en el desarrollo y 3) con desarrollo más avanzado. No encontraron correlación significativa entre el crecimiento de pequeños paradatos y la maduración ósea. Por otro lado, donde hubo aumento del crecimiento fetal en los casos en que la diabetes materna fue excluida, quedó demostrado que la madurez ósea se acelera con la presencia del punto de Béclard a partir de la 34a semana. Con tal gran variación en las fechas de aparición de los puntos de osificación, la presencia de puntos epífisis en la rodilla no puede ser tomada como criterio para establecer la madurez fetal ni la duración mínima del embarazo.

Apropos de un caso con revisión de la literatura médica
 Se reporta un caso de fibromiolipoma uterino en una mujer de 75 años con prolapso uterino. Se presenta la evolución clínica, las características macroscópicas y microscópicas y se comparan con las de la literatura médica. Se discute la posible histogénesis. Nuestro caso parece ser el resultado de la metamorfosis de las células musculares lisas uterinas en un leiomioma.

Anomalías cardíacas congénitas no corregidas quirúrgicamente en gestantes
 Los autores estudiaron 787 mujeres con enfermedad cardíaca de 78.594 embarazadas entre 1971 y 1980. Encontraron 133 mujeres con cardiopatía congénita que fueron atendidas en su servicio y las compararon con 260 embarazadas normales. Se utilizó la clasificación de la Sociedad Cardiológica de Nueva York para clasificar el estado funcional de los pacientes. Cinco embarazos tuvieron que ser terminados antes de la 16a semana debido al empeoramiento del estado cardiovascular de la paciente. La mayoría (79%) de las pacientes tuvieron parto vaginal y 21% tuvieron cesárea. El 20,5% nació prematuramente (p < 0,005). El 13,4% de los niños pesaba menos de 2.000 g al nacer. La mortalidad perinatal fue de 62,9 por 1.000. La mortalidad materna fue de 23,6 por 1.000. Los autores concluyen que estos embarazos son embarazos de alto riesgo donde el pronóstico solo es favorable si la cardiopatía es moderada. Esto empeora cuando hay descompensación cardiaca o cianosis por cardiopatía.

Revisión de la literatura a propósito de un caso
 Los autores reportan un caso de dilatación idiopática del colon (síndrome de O'Gilvie) que se complicó por perforación de la cúpula tras operación cesárea. Se estudian los casos asociados al embarazo desde 1913 hasta 1984. Se discute su patogenia, diagnóstico y terapéutica. Insisten en la utilidad de la colonoscopia.

Concepción Poscoital utilizando una combinación de d-norgestrel y etinilestradiol
 Este estudio se llevó a cabo para evaluar la eficacia de d-Norgestrel asociado a Ethinylestradiol (Neogynon 21) como anticoncepción postcoital e informar sobre la experiencia clínica obtenida. 323 mujeres fueron tratadas durante 72 h. período después de la relación sexual sin protección. Todos los sujetos recibieron 0,2 mg de etinilestradiol y 1 mg de d-Norgestrel (Levonorgestrel) en 2 dosis igualmente divididas con un intervalo de 12 horas. - 1 mg de levonoorgestrel resultó tan eficaz como 2 mg de la El CCP dado durante la primera parte del ciclo, acortaba este último en el 80% de los casos relevantes. Las náuseas ocurrieron en 30,3% de todos los pacientes, entre estos 14,2% también refirieron vómitos. Se produjeron tres embarazos, de los cuales solo uno podría atribuirse al fracaso del método. Así, la tasa de falla corregida se estima en 0,3%.

Caracterización de la monoaminooxidasa mitocondrial de Ascaridia galli
 La determinación oxidativa de varias monoaminas biogénicas por Ascaridia galli monoamine oxidasa (MAO) fue bloqueada por diferentes inhibidores de la MAO de mamíferos, como la concentración de nipronia pargy. La unión de los inhibidores con la MAO ascárida por garrapatas fue del tipo irreversible y la naturaleza de la inhibición fue competitiva. Pargyline mostró valores menores de I50 (8 microM) y Ki (12 microM). La clorogina y el deprenil a 100 microM inhibieron la MAO en aproximadamente un 60 y un 40% respectivamente, indicando la presencia de MAO tipo A y tipo B en A. galli.

Anticuerpos IgG homocitotrópicos y reagínicos en Schistosoma mansoni infectaron Mastomys natalensis: tiempos en infecciones no tratadas y después del tratamiento quimioprofiláctico y quimioterápico
 Las mastomías natalensis fueron infectadas percutáneamente con 250 cercarias de Schistosoma mansoni y tratadas eficazmente con 5 X 50 mg amoscanato/kg peso vivo 12-16 (I), 56-60 días. IV) respectivamente. Los niveles de anticuerpos anti-reginicos (RAb) y anti-IgG homocitotrópicos (GAb) fueron evaluados por pruebas de anafilaxia cutánea pasiva (PCA) y comparados con los de animales infectados no tratados. En animales no tratados se detectó por primera vez ARb en la 6a semana p.i. Después de 100 días se alcanzaron títulos máximos en torno a 1:80. Los altos niveles persistieron hasta el final del experimento 185 días p.i. La ARb no se desarrolló después del tratamiento I. Después del tratamiento II solo se presentaron títulos bajos de PCA. Después del tratamiento III el tiempo de evolución fue similar a los controles, pero los niveles se redujeron. El tratamiento IV no interfirió en la ocurrencia de RAb específico. En el caso de GAb, independientemente de cualquier tratamiento, después de un primer pico de títulos de PCA en la semana 5 se encontró un patrón negativo o sólo títulos muy bajos en la semana 7. En las mastomías infectadas no tratadas, los niveles de GAb aumentaron después hasta los títulos máximos de aproximadamente 1:80 en el día 70. Más tarde de 100 días p.i. Se observaron títulos relativamente constantes. La segunda elevación de los niveles de anticuerpos no ocurrió después del tratamiento precoz. Después del tratamiento II sólo se desarrollaron títulos transitorios bajos. Los animales tratados en la permeabilidad temprana (III) mostraron títulos reducidos de PCA y fueron negativos al final del período de observación. Tratamiento entre 101 y 105 días p.i.  EMEA 2003

Crecimiento y forma de las larvas de cuarto estadio y adultos tempranos de Ascaris suum Goeze, 1782 (Nematoda: Ascaridoidea) en cerdos
 Se estudiaron las larvas de cuarto estadio y adultos de Ascaris suum ya que se desarrollaron en el intestino del cerdo de 11 a 22 días después de la infección. Este es un período de crecimiento rápido, en el cual ambos sexos aumentan aproximadamente diez veces la longitud corporal. El examen ulterior de las hembras mostró que el aumento de longitud fue positivo alométrico con respecto al diámetro corporal. El primordio genital en la cuarta etapa temprana se encuentra en la misma posición relativa a lo largo de la longitud del cuerpo que está en la larva recién oculta. Durante el desarrollo de la cuarta etapa a la edad adulta, el mayor crecimiento de la parte posterior del gusano causa la posición relativa de la vulva en desarrollo para desplazarse a la anteria.

La distribución de las larvas infecciosas de nematodos gastrointestinales ovinos en el suelo y en el herbario y la migración vertical de larvas de Trichostrongylus vitrinus a través del suelo
 Desde mayo de 1982 hasta septiembre de 1983 se recolectaron muestras de suelo y herbario de una almohadilla pastoreada de mayo a octubre de 1982 y durante dos cortos períodos entre mayo y julio de 1983, por ovinos infectados con nematodos gastrointestinales. Se recuperaron pocas larvas infecciosas del suelo aunque se recuperaron números apreciables de larvas del herbario. Las larvas infecciosas de Trichostrongylus vitrinus en heces enterradas en el suelo de las parcelas de pasto, a una profundidad de 10 cm, cada mes desde abril de 1982 hasta marzo de 1983, migraron poco a todo el suelo. Se discute la importancia del suelo como reservorio de larvas infecciosas.

Etiquetado biosintético de los antígenos excretores y secretores de las larvas de Toxocara canis
 Las larvas de Toxocara canis fueron cultivadas in vitro en medio conteniendo [35S-]metionina durante seis días. Se analizaron los tejidos medio y larvario para los polipéptidos etiquetados biosintéticamente por electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecil sulfato sódico y autodiografía. Los inmunoprecipitados con antisuero humano positivo y negativo fueron igualmente analizados utilizando Staphylococcus aureus para absorber inmunocomplejos. Las larvas secretan biosintéticamente polipéptidos etiquetados en el medio, con tres polipéptidos mayores de pesos moleculares entre 99 y 110 X 10(3) los constituyentes principales. Ambos reaccionan fuertemente con la IgG humana en los sueros positivos humanos. Muchos polipéptidos se etiquetan en el tejido larval, pero solo un polipéptido con peso molecular similar a los antígenos ES, reacciona fuertemente con la IgG humana.

Bulinus tropicus, hospedador natural intermediario para Schistosoma margrebowiei in Lochinvar National Park, Zambia
 Los caracoles, identificados provisionalmente como Bulinus tropicus, sobre la base del número cromosómico, perfil de proteínas de huevo, enzimas AcP y HBDH de la glándula digestiva, han demostrado transmitir la morfología natural de Zambivartos. La identificación de los esquistosomas masculinos no pareados fue confirmada por los análisis de PGM y AcP. Las observaciones confirman predicciones epidemiológicas anteriores y añaden otra especie de molusco a los dos, B. forskalii y B. scalaris, conocidos como hospedadores naturales intermedios de S. margrebowie

La regulación de la toxocariasis en ratones criados selectivamente para obtener respuestas inmunes altas y bajas a Nematospiroides dubius
 Ratones de prueba han sido criados selectivamente para obtener respuestas inmunes altas (H) o bajas (L) a Nematospiroides dubius. Después de la infección secundaria con N. dubius, los ratones L orinaron diez veces más huevos en sus heces que los ratones H, y en la necropsia, 71% versus 20% del inóculo de los ratones L. dubius, respectivamente. Además, N. dubius fue más fecund en L que en H. ratones. La alta o baja respuesta inmune no se restringió a la infección por N. dubius en estos ratones, pero también se observó durante la infección por Toxocara canis. La migración de larvas de T. canis de intestino a través del hígado al músculo esquelético y el SNC fue inhibida en ratones H versus L. Muchas larvas más fueron recuperadas de los hígados de H en comparación con los ratones L, lo que fue indicativo de mayor inmunidad en los ratones H. La respuesta inmune protectora en H comparada con ratones L a N. dubius y T. canis incluyó eosinofilia pronunciada y títulos elevados de anticuerpos antiparasitarios.

Observaciones sobre los cambios macroscópicos en los órganos linfoides secundarios de ratones infectados con Nematospiroides dubius
 Se estudiaron los cambios macros en el tamaño de los órganos linfoides secundarios durante la infección con el parásito nematodo Nematospiroides dubius. En la cepa NIH resistente, el peso húmedo de los ganglios linfáticos mesentéricos (MLN) aumentó rápidamente tras la infección con 400 larvas hasta alcanzar el día 28, aproximadamente tres veces el peso en reposo. El aumento de los bazos también fue marcado, pero la regresión al tamaño normal ocurrió cuando el NLM alcanzó el tamaño máximo. En contraste con los ratones C57BL/10, una cepa de respuesta lenta, el aumento del NLM tras la infección fue relativamente lento, y no hubo evidencia de regresión del bazo, una vez logrado el aumento máximo. Cuando los gusanos adultos fueron retirados por anthelmintos, los NLM ampliados y los bazos volvieron rápidamente al tamaño normal. Sin embargo, en ratones infectados con larvas irradiadas (25 krad) el NLM se agrandó, a pesar de la ausencia de gusanos adultos, pero los bazos de estos ratones volvieron a la normalidad rápidamente. Se sugiere que los gusanos irradiados sobrevivan, tal vez como larvas detenidas en el tejido intestinal, por un tiempo bastante largo, proporcionando un estímulo continuo para el NLM.

Intentos de manipular respuestas específicas para inducir resistencia a Schistosoma mansoni en babuones de Kenyan (Papio anubis)
 Se intentó manipular respuestas específicas de los babuones para protegerlos de la infección por Schistosoma mansoni. En el Experimento 1 se indujo eosinofilia en babuones nativos con larvas de Trichinella spiralis administradas por vía intravenosa antes de la inyección intraperitoneal de las fracciones de globulina de S. mansoni infectadas. En el Experimento 2, babuones con infecciones primarias de S. mansoni de 8 o 32 semanas de edad recibieron T. spiralis i.v. ante un reto de S. mansoni. En los experimentos 3 a 5 respectivamente, los babuones naive recibieron intramuscularmente antes del desafío: esquistosomula de S. mansoni fija en formalina, con tinción de Bordetella pertussis adyuvancia. Menor, pero estadísticamente insignificante, la protección se obtuvo en los Experimentos 2 (infecciones de 32 semanas) y 3, pero fue mucho menor que la de las vacunas vivas intactas irradiadas. Existen signos en el horizonte de las vacunas no vivas que protegen a los roedores contra la infección por S. mansoni y sería prudente, como ocurre con las drogas, probarlos en primates antes de proceder al hombre. Los resultados de nuestros experimentos, aunque esencialmente negativos, deben ayudar al diseño de cualquier futuro estudio vacunal en primates.

Cambios cariométricos en el desarrollo del área preóptica medial y lateral del ratón después de la gonadectomía
 Se realizó un estudio cariométrico del área preóptica medial y lateral del ratón albino masculino con la ayuda de un Sistema de Análisis de Imágenes de Leitz (ASM). Se midieron los tamaños nucleares de un grupo control de sesenta ratones, con edades comprendidas entre los 5 y los 190 días de vida. Otro grupo de ratones machos prepuberalmente castrados ha sido estudiado al día 25, 35, 45, 55 y 85 posnatales. El área preoptica medial y lateral presenta diferentes patrones de desarrollo en el grupo control y se observan efectos diferenciales de la castración en estas zonas. El área preoptica medial, que ha sido frecuentemente relacionada con cambios en los niveles de hormonas sexuales, experimenta variaciones más importantes y estadísticamente significativas que el área preoptica lateral.

La estructura fina del núcleo subtalámico en el gato I. Perfil Neuronal
 Se ha estudiado la estructura fina de las neuronas en el núcleo subtalámico (Sth) del gato. Sobre la base de los siguientes criterios: el tamaño y la forma de la pericardía neuronal, las características ultraestructurales de sus organelas, la presencia y cantidad de espinas somáticas y sus pequeñas categorías neuronales discriminadas, Las neuronas grandes tienen un diámetro superior a 18 micras y una relación nucleocitoplasmática superior a 1:1,8. Estas neuronas son las más ricas en organelas, poseen las columnas más numerosas y están más afectadas. Según su forma, las grandes neuronas se subdividieron en tipos multipolares, fusiformes e irregulares. Las neuronas de tamaño medio tienen un diámetro medio entre 16 y 13 micras y una relación nucleocitoplasmática 1:1,5-1:1,3. Su citoplasma contiene un menor número de organelas que se distribuyen más sueltas. Las neuronas medianas poseen un pequeño número de espinas somáticas y son menos afectadas. Las neuronas pequeñas tienen un diámetro medio por debajo de 12 micras y su relación nucleoplasmática está por debajo de 1:1,2. Su citoplasma es pobre en organelas y usualmente carecen de columnas. Las neuronas pequeñas son notablemente oligoaferentes. Las neuronas grandes constituyen aproximadamente un 25%, el tamaño medio - cerca del 50%, y las neuronas pequeñas - menos del 5% de la población neuronal. El resto de los pericaritorios neuronales no ofrecen criterios microscópicos fiables que permitan una discriminación inequívoca.

Trasplante de células cerebrales embrionarias disociadas en el cerebro de ratas y ratas adultas normales sometidas a hipoxia
 Se implantaron células cerebrales disociadas marcadas con 3H-timidina de embriones de rata en el cerebro de ratas adultas normales y sometidas a hipoxia. En ambos casos estas células sobrevivieron satisfactoriamente, se diferenciaron en neuronas y células gliales y se mantuvieron viables durante todo el período experimental (60 días). Estas células fueron capaces de sintetizar ADN y dividir. Las células disociadas de los cerebros embrionarios de ratas tendían a agregarse después del trasplante y estaban presentes no solo como neuronas únicas sino también como grandes asambleas neuronales con forma de islotes y columnas. Estas células promovieron una considerable normalización de las neuronas corticales de ratones degenerados después de la hipoxia.

Cambios morfológicos, bioquímicos y fisiológicos en el tejido nervioso cerebral de ratas adultas intactas y sometidas a hipoxia después del trasplante de tejido nervioso embrionario
 Se presentan datos de investigaciones morfológicas, bioquímicas y fisiológicas del tejido nervioso cerebral en ratas adultas intactas e hipoxia sometidas a trasplante de tejido nervioso embrionario de rata. Se ha establecido que los trasplantes sobreviven y se desarrollan con éxito en el cerebro de ratas sometidas a hipoxia e intactas. La técnica de Golgi revela que las neuronas trasplantadas forman dendritas y axones. También establecen conexiones aferentes y eferentes con neuronas en diferentes regiones cerebrales del receptor, como lo demuestra la técnica de trazado del tracto de peroxidasa en bicicleta (HRP). La hipoxia induce una distrofia reversible, así como irreversible de las neuronas del cerebro del hospedador, y el trasplante de tejido cerebral embrionario conduce a una considerable normalización del estado de las neuronas reversiblemente distróficas. Las investigaciones bioquímicas han revelado que el espectro de proteínas citoplasmáticas de las neuronas y proteínas de todo el tejido de la corteza cerebral modificado después de la hipoxia se normalizan significativamente después del trasplante posterior. Cabe señalar también que existe un aumento considerable del número de proteínas en determinadas fracciones que se correlaciona con la regeneración de neuronas reversiblemente distróficas y otras células corticales. Los experimentos electrofisiológicos revelaron cambios electrofisiológicos distintos pero a corto plazo inducidos por la hipoxia. 1-2 días después de la hipoxia, todos los parámetros del EEG volvieron a la normalidad y no mostraron cambios durante el período de registro de 2-3 meses.

Relación de un síndrome neuropsicológico con lesiones focales automatográficas definidas del hemisferio cerebral izquierdo
 La intención fue examinar críticamente, cuáles nuevas posibilidades, limitaciones y posibles fallas se esperan en la conexión con la aplicación de la tomografía computarizada en el campo de la localización cerebral. Los exámenes se refieren a la correlación de los síntomas neuropsicológicos con las lesiones cerebrales focales. Desde julio de 1980 hasta septiembre de 1982 se escogieron 52 personas de todos los pacientes examinados en nuestro departamento de TC durante este tiempo, si tenían lesiones focales de un hemisferio cerebral definidas por ordenador. Posteriormente se examinaron neurológica, neuropsicológica y mediante pruebas psicológicas utilizando un plan bien diseñado. Se presentan en detalle los resultados de 33 casos con lesiones circunscritas del hemisferio izquierdo. La clasificación de los síndromes psicológicos siguió las características más importantes. Para la documentación y prueba de inclusión de la región del habla cortical en las lesiones cerebrales examinadas se utilizó un procedimiento simple para el mapeo de las lesiones de TC descrito por MAZZOCCHI y VIGNOLO (1978). Así, fue posible comparar los diferentes patrones de lesiones y formar grupos de pacientes con cierta localización de las lesiones. Se examinaron las correlaciones de estas lesiones con los hallazgos neuropsicológicos en cada grupo. Se encontró un alto grado de correlación en el sentido de la concepción clásica de la localización cerebral de los síndromes neuropsicológicos. La afasia motora idiopática se confirmó como un síndrome frecuente, bien definido, en casos con lesiones del lóbulo parietal inferior izquierdo.

Observación rápida de correlaciones entre lesiones corticales definidas por ordenador y hallazgos neuropsicológicos, estudio piloto
 En conexión con la valoración de los propios resultados de los exámenes referentes a las correlaciones de las lesiones focales del hemisferio cerebral izquierdo definidas por computador-tomografía, que fueron relatadas en un artículo antecedente, describiendo un caso único. Además de las ventajas fundamentales que resultan de este procedimiento, es adecuado considerar el espacio de tiempo necesario entre el inicio real de la enfermedad y los exámenes imagenológicos e imagenológicos.

Estructura del ventilador y suministro vascular de la mediana de la eminencia (EM) en el ruteno Acipenser (Chondrostei)
 Se estudió la estructura fina y el aporte vascular de la mediana de eminencia (EM) en 57 muestras de ruteno Acipenser (Chondrostei) mediante microscopia óptica (histoquímica de radiogenes normales). La microscopia de luz reveló que la ME aumenta de espesor desde caudal a rostral con capilares que invaden las capas subependimales solamente en la eminencia mediana rostral (rME). En los capilares medianos (mME) y caudales de eminencia (cME) se limitan a la superficie exterior del ME. La aplicación a corto plazo del HRP (sistémica y intraventricular) resultó en un producto de reacción en el espacio intercelular a lo largo de la EM tras un tiempo de supervivencia de 2 horas. Los taninos de EM fueron claramente marcados después de 7 días de supervivencia. La FIF reveló neuronas en contacto con el líquido cefalorraquídeo aminérgico (LCR), y la parte apical de los taninos mostró fluorescencia específica. El SEM de cilindros de corrosión vascular mostró que el suministro arterial de todo el ME resulta de ramas de la arteria hipotalámica y/o de aquellas arterias que suministran el saco vasculo. Todo el plexo capilar primario bidimensional del ME drena a través de los vasos portales hacia la adenohipófisis. Como lo demuestra el SEM, la superficie ependimaria del ME está compuesta por taninos oligocilados, abundantes células coronales y protrusiones intraventriculares de neuronas con depósito de LCR. No hay células supraependimales, las fibras supraependimales son muy escasas. La TEM reveló los tanícitos de EM con largas raíces ciliares. Sus procesos basales se dividen en numerosos ramos delicados que forman muchos extremos, que terminan en la lámina basal opuesta a los capilares fenestrados del plexo primario. Como los taninos, también las células de la corona poseen procesos de ramificación que pueden contribuir a la membrana glial externa. Las neuronas con depósito de LCR del tipo I (con vesículas de núcleo denso con un diámetro de 100-120 nm y de supuesta naturaleza aminérgica) y tipo II (con aguja gruesa de nieve de 160). Ambos tipos son más abundantes en la cME. Los astrocitos pequeños revelan procesos delicados que abarcan partes de las neuronas con depósito de LCR y de los tanocitos. Otro tipo de células gliales se sitúa cerca de la lámina basal y forma procesos paralelos a esta última. Existen pocas sinapsis axosomales y axo-axonales que apuntan más bien a una regulación humoral de la EM con señales del lecho vascular de la ME o de las neuronas del LCR que actúan sobre la contaminación del LCR.

Sinapsis somatodendrítica en el núcleo central del colículo inferior (CI) en el gato
 Durante la investigación ultraestructural del núcleo central de las neuronas del colículo inferior (CI) del gato que contenían vesículas sinápticas se encontraron. Su pericariña forma sinapsis somatodendrríticas y ocupa posiciones presinápticas. Estas neuronas se localizaron en la porción dorsomedial del núcleo central del CI. Sobre la base de su apariencia microscópica por electrones y de sus relaciones sinápticas, podrían ser discriminadas como interneuronas putativas.

Adhesión del monocito humano al endotelio vascular cultivado: mecanismos definidos por anticuerpos monoclonales
 Hemos evaluado la unión de monocitos de sangre periférica humana al endotelio vascular cultivado como modelo in vitro de interacción monocito con la pared del vaso. Los monocitos fueron purificados (91% +/- 4 SE esterasa positiva) por elutriación para evitar el contacto con superficies antes del ensayo. La adherencia de los monocitos marcados con 51Cr después de 45 min (36% +/- 11 SE) fue significativamente mayor que la observada con los neutrófilos radiomarcados autólogos (9% +/- 5 SE) y mayor en endotel umbilical humano. Las células mononucleares de sangre periférica tratadas con anticuerpo monoclonal (MoAb) 60,3, un reactivo que une el complejo de membrana leucocitaria CDw18, implicado en múltiples funciones dependientes de la adherencia, no se adhieren y sellan sobre la superficie artificial. Las células mononucleares tratadas con MoAb 60.3 simularon células de un paciente con infecciones recurrentes cuyos fagocitos no reaccionaron con MoAb 60.3 y no emigrar a sitios extravasculares in vivo. La incubación de monocitos con MoAb 60,3 inhibió (de 32 a 61%) la adherencia del monocito al endotelio de forma dosis-dependiente por períodos de hasta 24 h, pero tuvo efectos neutrofílicos basales insignificantes. La adherencia basal a los monocitos en presencia de MoAb 60,3 se mantuvo significativamente mayor que la adherencia basal a los neutrófilos. La aceptación de la adherencia de fagocitos a monocapas endoteliales por plasma autólogo o éster fórbolo (PMA) fue abrogada por incubación con MoAb 60.3. Estudios con citometría de flujo de inmunofluorescencia indicaron que la estimulación con PMA de monocitos resultó en un aumento específico del 40% en la expresión de la superficie monocítica del epítopo reconocido por MoAb 60.3. Estos hallazgos in vitro, en conjunto con observaciones de dos pacientes, apoyan la hipótesis de que la adhesión de los monocitos al endotelio y la emigración a los tejidos es mediada por mecanismos tanto dependientes e independientes del complejo CDw18.3.

Competición entre antígenos y antiidiotipos para factores reumatoides
 Se cree que muchos determinantes idiotípicos de las moléculas de anticuerpos se localizan en el lugar de unión al antígeno, por lo que se espera que la interacción entre el idiotipo (Id) y el antiidiotipo (anti-Id). Describimos dos factores reumatoides IgG y uno IgM cuya interacción con sus respectivos anti-Id solo podría ser parcialmente inhibida por cantidades muy grandes de antígeno, es decir, IgG normal. El anti-Id, sin embargo, inhibió rápidamente la unión de sus respectivos factores reumatoides a la IgG. Las diferencias en las energías de interacción resultaron en fracaso del antígeno para bloquear fácilmente la interacción Id-anti-Id, y no significaron que el Id no estaba en el sitio de combinación del antígeno. Las constantes de asociación para las interacciones Id-anti-Id variaron de 1,3 a 14,8 X 10(7) M-1, mientras que la fuerza del vínculo del antígeno del factor reumatoide está en el orden de 10(5) M-1 para interacción con monomérico. Además, el anti-Id fue capaz de remover los factores reumatoides ligados a la fase sólida IgG, indicando que el anti-Id tiene el potencial de alterar los complejos inmunes formados por antígeno y anticuerpo.

La depleción cutánea de mastocitos es el resultado del uso de corticosteroides tópicos
 Se examinó el efecto de la aplicación tópica a largo plazo de corticoides sobre las células cebadas cutáneas humanas. Dos corticoides potentes, clobetasol-17-propionato y fluocinonida, produjeron una disminución de más del 85% del contenido de histamina durante un periodo de tratamiento de 6 semanas, mientras que una disminución de betametasona 66%. El examen microscópico de electrones de las biopsias tomadas de los sitios después de 6 semanas de tratamiento indica que los niveles reducidos de histamina fueron causados por la depleción de células cebadas, como evidencia la imposibilidad de identificar células representativas. Los niveles de histamina no comenzaron a disminuir hasta después de 3 semanas de tratamiento con corticosteroides, lo que indica que los corticosteroides no son inmediatamente perjudiciales para las células cebadas. El examen microscópico de electrones de biopsias tomadas al inicio del tratamiento y una cerda posterior mostró mastocitos normales, mientras que a las 3 semanas se detectó una pequeña población de mastocitos con características generalmente asociadas a muerte. Estas observaciones sugieren que la aplicación de corticoides a la piel es tóxica para las células cebadas. Tras la interrupción del tratamiento, la atrofia relacionada con el fármaco asociada a la aplicación crónica de corticosteroides potentes a la piel se revierte rápidamente, y la estructura cutánea vuelve a la normalidad en 14 días. Sin embargo, durante ese período, los niveles de histamina no aumentaron y las células cebadas maduras no pudieron ser observadas por microscopía electrónica. A los 14 días post-tratamiento con esteroides, se observaron los primeros signos de células que contenían cantidades granulocitos espinosas con las características de los gránulos mastocitos. Interpretamos esto para representar nuevas células cebadas que comienzan a madurar en la piel. Por 3 mo, los niveles de histamina volvieron a la normalidad, demostrando la reversibilidad de la depleción de mastocitos inducida por esteroides. Los estudios aquí presentados establecen los efectos deletéreos del tratamiento corticoideo tópico prolongado sobre las mastocitos cutáneos y comienzan a establecer un sistema en el que se puede investigar el desarrollo de mastocitos en el tejido.

