La aparición de un plexo denso de fibras nerviosas sensoriales inmunoreactivas al péptido relacionado con el gen de la calcitonina en el cauda epidídimo de las ratas
 Se estudió la ocurrencia, distribución y ontogenia de los nervios que muestran inmunoreactividad similar al péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) en el tracto reproductivo masculino de ratas. En el epidídimo se observó una marcada diferencia regional en el número de fibras nerviosas inmunorreactivas CGRP. Las fibras nerviosas inmunoreactivas fueron particularmente numerosas en la cola del epidídimo, donde los nervios se encontraron en el tejido conectivo capsular e intersticial y más aún en la capa del músculo liso y el tejido conectivo subepitelial. En las porciones restantes del tracto reproductivo proximal y distal al epidídimo, las fibras nerviosas inactivas CGRP-inmunoreactivas fueron escasamente encontradas en los tejidos conectivos alrededor del conducto, aunque un pequeño número de vasos adyacentes. Las fibras nerviosas inmunoreactivas CGRP en el epidídimo fueron detectadas por primera vez en el día 18 del embrión cuando los haces delgados o las fibras únicas estaban igualmente distribuidos en el tejido conectivo intersticial de todo el epidídimo. Se estableció una marcada diferencia regional en el número de fibras nerviosas inmunorreactivas CGRP observadas en el epidídimo adulto en el día postnatal 14. En el epidídimo de ratas jóvenes tratadas neonatalmente con capsaicina, las fibras nerviosas inactivas CGRP estaban casi completamente ausentes. Este hallazgo, junto con el patrón de distribución de las fibras nerviosas inmunoreactivas CGRP diferentes al de los nervios autónomos hasta ahora reportados, sugiere fuertemente que los nervios inmunoreactivos eran de naturaleza sensorial.

Uso de aspirina para prevención de enfermedad cardiovascular --1981-82 a 1985-86: Minnesota Heart Survey
 La eficacia de la aspirina para prevenir la enfermedad cardiovascular isquémica ha recibido una considerable atención recientemente. Para determinar la prevalencia del uso de aspirina para prevención de enfermedades cardiovasculares, la Minnesota Heart Survey examinó muestras poblacionales de adultos de las ciudades gemelas en 1981 a 82 y 1985 a 86. En el período de 4 años, el uso de aspirina en profilaxis cardiovascular aumentó de 0,6% a 2,4% en mujeres (p < 0,05) y de 1,7% a 3,3% en hombres (p = 0,10). El uso profiláctico de aspirina fue más frecuente en adultos más jóvenes, blancos que en negros, con antecedentes de enfermedad cardiovascular o hipercolesterolemia, y en profesionales de la salud y no fumadores. Algunos individuos aparentemente estaban tomando aspirina para prevención primaria, a pesar de que todavía no fue aprobado por ese motivo. El uso de aspirina para la prevención de enfermedades cardiovasculares ha aumentado y es probable que aumente más rápidamente en los próximos años. Esto podría impactar favorablemente en las tasas de mortalidad de la enfermedad cardiovascular, pero también se espera que aumenten los efectos adversos indeseados de la aspirina.

Consideración del conducto y de los vasos de resistencia en la regulación del flujo sanguíneo
 En la insuficiencia cardíaca, la capacidad máxima de dilatación, especialmente en las arterias del músculo esquelético, está reducida. Esto puede deberse a cambios en el tono simpático, en la estimulación hormonal (tanto por compuestos circulantes como liberados intramuralmente como por angiotensina II con efectos presinápticos adicionales) o en la vasodilatación mediada por endotelio. La pérdida de la dilatación mediada por el endotelio, dependiente del flujo en grandes arterias, puede provenir del compromiso endotelial inducido por, por ejemplo, hipoxia crónica o hipercolesterolemia. Efectos similares resultan de la supresión de la liberación local del dilatador autacoide, por ejemplo, por el factor natriurético atrial circulante en presencia de endotelio totalmente funcionante. Finalmente, el aumento atenuado del flujo puede ser secundario a cambios en el metabolismo muscular y puede estar presente un aumento de la constricción neurogénica alfa-adrenérgico. Esto puede mejorar aún más mediante la liberación local de angiotensina II mediada por receptores beta. Una alteración en la dilatación de los vasos de resistencia puede deberse a una combinación de los mecanismos descritos anteriormente.

La expresión de antígeno Leu-4 (CD3) en las células neoplásicas de LLA-T y linfoma linfoblástico T
 Los autores estudiaron la localización de antígenos Leu-4 (CD3) en las células neoplásicas de seis casos con LLA-T, ocho con linfoma linfoblástico T (LL-T) y ocho con microscopia de células T periféricas. Otros diversos estudios de anticuerpos monoclonales también fueron realizados para detectar las etapas de diferenciación de las células neoplásicas luz microscópicamente. El estudio de los autores indicó que la expresión de antígeno Leu-4 citoplasmático (cLeu-4) apareció en la fase temprana de las células T tímicas, junto con Leu-9 (CD7) y T101 (CD5). El estudio inmuno-EM también reveló que las células neoplásicas en la fase temprana de diferenciación del timocito todos tuvieron resultados positivos para cLeu-4 pero negativos para superficie Leu-4 (sLeu-4). La expresión de antígeno Leu-4 en las células neoplásicas en el estadio de diferenciación del timocito común con fenotipo positivo OKT6- (CD1) fue variable, mostrando cLeu-4+sLeu-4-4+, cLeu-4-4+ A partir de estos resultados, sugieren que el antígeno cLeu-4 aparece en la etapa de diferenciación temprana del timocito, seguido por la expresión predominante de sLeu-4 en la etapa de diferenciación común del timocito y finalmente la expresión periférica de cLeu-4.

Interacciones de sexo y edad en la asociación entre alcohol y presión arterial
 Se examinó la asociación entre la ingesta de alcohol y la presión arterial en una muestra probabilística de adultos de Michigan encuestados en 1983. A pesar de los ajustes por raza, sexo, edad, índice de Quetelet y tratamiento actual con antihipertensivos, mayor consumo de alcohol (más de una bebida diaria) se asoció con aumento de la presión arterial sistólica, presión arterial diastólica elevada. Estas asociaciones fueron algo exagerados en mujeres y en personas más jóvenes. Se demostraron diferencias estadísticamente significativas en la presión arterial sólo entre los consumidores de más de una bebida diaria. Los cálculos de riesgo atribuibles indicaron que no más del 8,4 y el 8,5% de los casos de presión arterial elevada (presión sistólica mayor o igual a 140 mmHg o presión diastólica mayor o igual a 90 mmHg, respectivamente).

Anomalías de los linfocitos y del complemento en pacientes esplenectomizados con trastornos hematológicos
 Veintidós pacientes, esplenectomizados entre 1 y 26 años antes por alteraciones hematológicas, fueron estudiados para determinar posibles defectos en la función inmunológica o en los niveles de complemento. La cuntición de las células B y de los subconjuntos de células T reveló ligeras disminuciones en las proporciones de células CD3 y CD4 pero normales o aumentadas en el número absoluto de todas las poblaciones celulares. La síntesis de IgM por células mononucleares de sangre periférica disminuyó notablemente, pero la síntesis de IgG fue normal. Los estudios de fraccionamiento, en los que se combinaron varias poblaciones ricas en células B y T de controles y pacientes, demostraron una disminución de la función de las células B en los pacientes. Los pacientes con células falciformes, funcionalmente asplénicos, presentaron déficits similares. Los niveles de complemento en pacientes esplenectomizados y enfermos en las vías clásicas y alternativas fueron generalmente normales. Una modesta disminución del componente H en la vía alternativa en pacientes esplenectomizados y enfermos probablemente no fue clínicamente significativa. En resumen, los pacientes esplenectomizados tienen una capacidad disminuida de síntesis de IgM que puede atribuirse principalmente a la función defectuosa de las células B. Esto puede ser parcialmente responsable de su mayor susceptibilidad a la infección por organismos encapsulados.

Defecto de distribución del ciclo celular en linfocitos T estimulados por el HAP de pacientes con anemia falciforme
 Se aislaron linfocitos T de controles humanos normales y enfermos de drepanocitosis (ECD) de sangre periférica y se cultivaron durante 72 horas tras la adición de fitohemaglutinina. La proporción para la fracción de células en la síntesis de ADN (fase S) sobre la fracción en la fase G2 (S/G2) fue significativamente mayor en los pacientes con DSC en comparación con los controles (media +/- DE) (4,01 +/- 0,78). Después de la suplementación de zinc in vivo a dos sujetos, se normalizó la relación S/G2. Concluimos que la distribución de los linfocitos T en el ciclo celular está alterada en pacientes con DSC y que este efecto puede ser dependiente del zinc.

Expresión de las cadenas delta receptor de células T en las linfoproliferaciones benignas y malignas de linaje T
 Estudios recientes tanto en sistemas humanos como murinos han demostrado la existencia de un segundo receptor de células T asociado a CD3 (la gamma delta-TCR) distinto del heterodímero alfa beta asociado al reconocimiento de antígenos por células T clásicas. Utilizando un anticuerpo monoclonal específico para el componente delta de la gamma delta-TCR humana, se estudió la expresión de este antígeno tanto en tejidos linfoides benignos como reactivos y linfomas de linaje T mediante técnicas inmunohistoquímicas. En el timo normal, las células TCR-delta+ constituyeron menos del 5% de los timocitos CD3+ y se localizaron principalmente en la médula o corteza yuxtaedular. Dentro de las zonas T de 16 tejidos linfoides periféricos reactivos histológicamente variados, incluyendo cuatro pacientes con hiperplasia paracortical marcada predominantemente, los autores identificaron de menos del 1% a un máximo del 5% de células TCR-delta+. Aunque estos resultados son consistentes con la hipótesis de que las células TCR-gamma delta+ comprenden una pequeña subpoblación distinta de las células T periféricas en humanos, la localización selectiva o el reclutamiento de estas células no pudo demostrarse. Entre 62 linfomas de linaje T, incluyendo 14 casos CD3+/TCR-beta, solo se identificaron dos neoplasias TCR-delta+, ambos linfomas linfoblásticos con células TCR-CDam normales. Debido a que la mayoría de los linfomas CD3+/TCR-beta- no presentaron TCR-delta, estos resultados contradicen la hipótesis de que la alta incidencia de discordancia de CD3/TCR-beta preferencial observada en el subtipo Tlinaje.

Demostrar anormalidades fenotípicas del epitelio tímico en el timoma, incluyendo dos casos con abundantes células de Langerhans
 Se utilizó un panel de anticuerpos monoclonales que define fenotípicamente los estadios de maduración celular del epitelio tímico humano normal (TE) para comparar el epitelio tímico de nueve timomas con epitelio tímico hiperplásico de la MG normal. Se ha demostrado previamente que las células epiteliales tímicas normales expresan antígenos de maduración temprana de células TE (A2B5, TE-4) a lo largo de la ontogenia tímica y adquieren antígenos 12/1-2, TE8 a las 16 semanas de gestación. Las células epiteliales tímicas MG hiperplásicas expresaron antígenos TE en patrones fenotípicos similares a los observados en el timo posnatal normal, es decir, TE en la corteza subcapsular y A2 reactivo TE4+, En contraste, el epitelio tímico en los timomas mediastinales primarios fue TE4+, A2B5+, TE8- y mayor del 75% del epitelio del timoma fue de 12/1-2 semanas, un fenotipo tímico fetal similar a la gestación normal. En un sujeto con patrón histológico epitelial maduro, el epitelio del timoma se encontró fuertemente TE8+, un fenotipo sugestivo de una etapa posterior de maduración del TE. Los linfocitos de cinco de siete timomas con células epiteliales tímicas inmaduras expresaron predominantemente fenotipo timocito inmaduro, mientras que dos timomas con fenotipo epitelial inmaduros expresaron predominio de células langerhans. Los linfocitos del timoma con células epiteliales diferenciadas expresaron un fenotipo timocito maduro. Así, en los timomas de diferentes tipos histológicos están presentes anormalidades fenotípicas del epitelio tímico; estas anormalidades fenotípicas pueden reflejar una maduración epitelial tímica anormal.

Parálisis del nervio peroneo común
 Se describen dos casos de parálisis del nervio peroneo común tras cirugía de revascularización miocárdica y se discuten los posibles mecanismos causales.

Características de inducción de propofol en niños: comparación con tiopentone
 Se estudiaron las características de inducción de propofol y se compararon con tiopentone en niños de 3-14 años que no recibieron premedicación ni petidina-atropina o trimeprazina. La anestesia se mantuvo con óxido nitroso en oxígeno e isoflurano. Las dosis de inducción de propofol y tiopentone fueron 2,9 mg/kg y 6,57,1 mg/kg respectivamente; la premedicación no tuvo un efecto significativo en las dosis de inducción de ambos agentes. El movimiento espontáneo y el hipertono ocurrieron en cerca de 20% de los niños con ambos agentes. El uso de propofol se asoció con una alta incidencia de dolor a la inyección (las inyecciones fueron mayoritariamente en venas del dorso de la mano), pero esto se redujo mezclando lidocaína con propofol. Los efectos cardiovasculares no fueron clínicamente significativos con ninguno de los dos agentes. La apnea ocurrió en un 35% de los pacientes que recibieron propofol y en un 50% de los que recibieron tiopentone. Los niños anestesiados con propofol despertaron significativamente antes de la interrupción de toda la anestesia. Se concluye que el uso de propofol es seguro en niños y puede tener ventajas cuando la recuperación temprana de la anestesia es deseable, pero no ofrece ninguna ventaja sobre la tiopentone para la inducción rutinaria de la anestesia.

Effect of different pre-oxygenation procedures on arterial oxigena status
 Existen diferentes opiniones en cuanto a la eficiencia, duración y técnicas de preoxigenación. El objetivo de nuestro estudio fue investigar sistemáticamente la eficacia de diferentes métodos de preoxigenación mediante parámetros gasométricos arteriales (paO2, SaO2 y CaO2). MÉTODOS. Tras recibir el consentimiento informado, 80 pacientes sometidos a cirugía de revascularización coronaria (NY-HA II-III, ASA III-IV, edad media 57 años) fueron aleatorizados en ocho grupos, cada uno con una técnica de preoxigenación diferente (Tabla 1). Durante la preoxigenación normocápnica (Tabla 2) se compararon los siguientes parámetros: duración de la preoxigenación (3 vs. 5 min), forma de mantener la mascarilla facial (solo en posición vertical vs. Los gases arteriales se analizaron con un analizador de pH 170 de Corning/ Gas de sangre y un oxigenador de Corning 2500 de CO. Para el análisis estadístico se utilizó la prueba t de Student. Se consideró significativo un valor menor o igual a 0,01 (*). RESULTADOS. Como fig. 1 muestra, las diferentes técnicas de preoxigenación afectaron de forma diferente los valores de paO2: el flujo de oxígeno tuvo una mayor influencia que la duración de la preoxigenación. Lo más importante fue la forma de sostener la máscara facial. Con una mascarilla bien ajustada, la preoxigenación fue más efectiva que con la máscara facial un digito lejos de la boca y la nariz, independiente del tiempo de preoxigenación y del flujo de oxígeno (Tabla 3). La SaO2 (Fig. 2) aumentó de la misma manera con las diferentes técnicas de preoxigenación del 94,0% al 97,5% (Tabla 3); CaO2 (Fig. 3) influyó de forma similar (16,7 ml/dl a 17,4% ml/dl).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El perfil inmunológico de los anestesiólogos
 Los reportes en la literatura han sugerido un posible deterioro de la inmunocompetencia en el personal de quirófano. En un grupo de 18 médicos anestesiólogos se determinaron: concentración de hemoglobina; recuento leucocitario; número de linfocitos T, B y Natural killer (NK) y número de linfocitos TperhT-toxics; y La función de los linfocitos T se evaluó mediante la reacción local xenogénica injerto contra huésped y supresor espontáneo o actividad de ayuda de las células T. Los mismos parámetros se determinaron en un grupo de 18 controles sanos pareados por edad y sexo. Se encontró que no importando la edad o el tiempo en que se han comprometido con la práctica anestésica, los anestesiólogos no muestran inmunosupresión, como lo demuestran esos parámetros.

Farmacocinética y farmacodinámica de las infusiones de propofol durante la anestesia general
 Las propiedades farmacocinéticas y farmacodinámicas del propofol fueron estudiadas en 50 pacientes quirúrgicos. El propofol fue administrado como dosis en bolo, 2 mg/kg iv, seguido de infusión de tasa variable, 0-20 mg/min, bolos de suplementos intermitentes, 10-20 mg iv, como parte de la técnica de óxido nitroso general. Para la mayoría de los pacientes (n = 30), la farmacocinética del propofol fue mejor descrita por un modelo bicompartimental. La tasa media de depuración corporal total del propofol fue de 2,09 +/- 0,65 1/min (media +/- DE), el volumen de distribución en estado estacionario fue de 159 +/- 57 l y la semivida de eliminación de 116 +/- 34 min. Los pacientes de edad avanzada (mayores de 60 años vs. menores de 60 años) presentaron una disminución significativa en la depuración (1,58 +/- 0,42 vs. 2,19 +/- 0,64 l/min), mientras que las mujeres (vs. Los hombres presentaron mayores tasas de depuración (33 +/- 8 vs. 26 +/- 7 l.kg-1.min-1) y volúmenes de distribución (2,50 +/- 0,81 vs. 2,05 +/- 0,65 l/kg). Los pacientes sometidos a cirugía mayor (intraabdominal) tuvieron mayores valores de vida media de eliminación (136 +/- 40 vs. 108 +/- 29 min). Los pacientes requirieron una concentración promedio de propofol en sangre de 4,05 +/- 1,01 microgramos/ml para cirugía mayor y 2,97 +/- 1,07 microgramos/ml para cirugía no mayor. Las concentraciones de propofol en sangre a las que el 50% de los pacientes (EC50) estaban despiertos y orientados después de la cirugía fueron de 1,07 y 0,95 microgramos/ml, respectivamente. El rendimiento psicomotor volvió al valor basal a concentraciones de propofol en sangre de 0,38-0,43 microgramos/ml (EC50). Este estudio clínico demuestra la factibilidad de realizar análisis farmacocinéticos y farmacodinámicos cuando se usan regímenes de infusión complejos y bolos para la administración de anestésicos iv.

Eficacia de la radiografía simple de abdomen en pacientes con hemorragia digestiva
 Para evaluar el valor de la radiografía simple de abdomen en los casos de hemorragia digestiva, se revisaron los registros de 100 pacientes consecutivos. Setenta y ocho pacientes habían presentado al servicio de urgencias y 22 fueron hospitalizados. Se revisaron las historias clínicas y radiológicas para determinar el efecto real del examen radiológico en el manejo del paciente. Tres pacientes presentaron neumoperitoneo atribuible a perforación intestinal y dos presentaron obstrucción intestinal confirmada. En cada uno de ellos, los hallazgos clínicos sugirieron el diagnóstico. No encontramos ningún caso de sangrado digestivo silente en el que la radiografía simple aportaba información diagnóstica importante. Se concluye que la hemorragia digestiva no es en sí misma una indicación válida para la radiografía abdominal.

Infección por Isospora belli: tratamiento con pirimetamina
 La irosporiasis es una enfermedad diarreica poco frecuente pero importante en humanos que, como la criptosporidiosis, amenaza la vida en pacientes con el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). La infección por Isospora belli responde rápidamente al tratamiento con trimetoprim-sulfametoxazol, pero los pacientes con SIDA tienen una alta tasa de reacciones adversas a esta terapia. Se reportan los casos de dos pacientes con sida, alergia a sulfamidas e infección por I. belli. Se trataron con éxito con pirimetamina sola, 75 mg/d, y se previno recurrencia con pirimetamina diariamente, 25 mg/d. En pacientes con SIDA con alergia o intolerancia a sulfonamida, la pirimetamina sola parece ser una terapia alternativa razonable para la infección por I. belli.

Las complicaciones cerebrales de la cirugía de revascularización miocárdica
 Se ha realizado un estudio prospectivo de 79 pacientes sometidos a cirugía de revascularización coronaria para determinar las consecuencias cerebrales de esta forma de cirugía. También se han estudiado 30 pacientes intervenidos de cirugía mayor vascular y torácica no cardiopulmonar. Se realizaron estudios neurológicos, neuropsicológicos y de flujo sanguíneo cerebral detallados en el preoperatorio y a los 8 días y 8 semanas del postoperatorio. Aunque el ictus fue raro después de la cirugía de revascularización coronaria, sólo un caso en 76 (menos del 1%), el déficit neuropsicológico moderado o grave fue frecuente, ocurriendo en 49 de 67 pacientes (73%) 8 días después de la cirugía (37%). Sin embargo, los pacientes con bypass no cardiopulmonar también mostraron niveles comparativos de déficit neuropsicológico. El flujo sanguíneo cerebral se redujo significativamente 8 días después de la cirugía de revascularización miocárdica, pero no a las 8 semanas y no en el grupo comparativo. La reducción significativa del flujo sanguíneo cerebral 8 días después de la cirugía de revascularización miocárdica no se relacionó con el déficit neuropsicológico encontrado en un tiempo similar. Se encontró un mayor déficit neuropsicológico con mayor tiempo de circulación extracorpórea, pero un mayor tiempo de circulación extracorpórea pareció no estar relacionado con un aumento en la reducción del flujo sanguíneo cerebral.

Actividad de la clindamicina con primaquina frente a Pneumocystis carinii in vitro e in vivo
 La combinación de primaquina con clindamicina es eficaz tanto en modelos in vitro como in vivo de infección por Pneumocystis. La primaquina sola a concentraciones de 10 a 300 microgramos/ml redujo el número de organismos en los cultivos a menos del 7% del control. Se observó inhibición significativa a 0,1 microgramos/ml. Clindamicina a 5 microgramos/ml fue ineficaz solo. Las combinaciones de clindamicina y primaquina en cultivo en diversas concentraciones fueron efectivas, pero no hubo evidencia de verdadera sinergia. En ratas con neumonía por Pneumocystis establecida, la clindamicina sola a 5 ó 225 mg/kg fue ineficaz. La primaquina sola a 0,5 ó 2 mg/kg no afectó significativamente el número de organismos restantes. La combinación de 0,5 mg de primaquina por kg y 225 mg de clindamicina por kg fue efectiva para la terapia, disminuyendo el número de organismos en los pulmones en aproximadamente un 90%. La combinación de 2 mg de primaquina por kg y 225 mg de clindamicina por kg fue más eficaz, disminuyendo el número de organismos en casi el 98%. En el modelo de profilaxis in vivo, la primaquina a 0,1 ó 0,2 mg/kg no impidió el desarrollo de neumonía por Pneumocystis en ratas inmunosuprimidas. La clindamicina a 50 mg/kg tuvo un efecto modesto solo, pero a 5 mg/kg todos los animales se infectaron fuertemente. A 0,5 mg/kg, la primaquina aislada redujo la gravedad de la infección, pero siete de las ocho ratas todavía estaban infectadas. Por el contrario, la combinación de 5 mg de clindamicina por kg y 0,5 mg de primaquina por kg previno la infección en 8 de 10 ratas; 2 ratas tuvieron una infección mínima. Estos estudios sugieren que la combinación de clindamicina y primaquina debe ser probada en terapia o profilaxis de infecciones por Pneumocystis en humanos.

Perfiles plásmidos como indicadores de la fuente de contaminación de Staphylococcus aureus endémico dentro de las plantas de procesamiento de aves
 Se aislaron 530 cepas de Staphylococcus aureus de la maquinaria defecar de una planta de procesamiento de pollos y de muestras de piel de cuello de cadáveres en diferentes etapas de procesamiento en dos visitas separadas 4 semanas. Se detectaron 11 perfiles plásmidos diferentes en los aislamientos, siendo ocho comunes a ambas visitas. Los perfiles plásmidos de las cepas que formaban la mayoría de la población de las aves recién sacrificadas raramente estuvieron presentes en las cepas aisladas de los pluckers (excepto en la proporción de entradas pequeñas). Sin embargo, los perfiles de las cepas aisladas de los pluckers en ambas visitas fueron diferentes a los que formaban la mayoría de la población en las aves de entrada, pero formaban la mayor parte de las cepas endémicas. Estas cepas se encontraron como una pequeña proporción de los aislamientos obtenidos de las aves de entrada, lo que sugiere que esta fue la vía por la que las cepas endémicas fueron introducidas en la planta. Estas cepas endémicas presentaron un crecimiento de abultamiento, incluso en el cultivo de chasquidos líquidos, lo que puede haber facilitado su establecimiento en los tapones y resistir a la limpieza y desinfección. Este fenotipo de agrupación se correlacionó con la presencia de un plásmido de 7,5-megadalton.

Capacidad residual funcional relacionada con la enfermedad hepática
 La capacidad residual funcional se midió en 20 niños (edad 3,1-11,2 años) con enfermedad hepática. Los niños con enfermedad hepática grave, independientemente del diagnóstico, presentaron capacidad residual funcional reducida (menos del 80% de lo esperado). Los niños con deficiencia de alfa-1 antitripsina presentaron mayor capacidad residual funcional que aquellos con otros diagnósticos hepáticos. Tres niños tenían una capacidad residual funcional superior al 120% de lo esperado, todos tenían deficiencia de alfa-1 antitripsina.

Las concentraciones de proteína C reactiva en la fibrosis quística
 Las concentraciones séricas de proteína C reactiva se midieron en un estudio transversal de 36 pacientes con fibrosis quística y se correlacionaron con las evaluaciones clínicas y radiológicas. La concentración de proteína C reactiva se correlacionó altamente con la puntuación de evaluación clínica de Shwachman, la capacidad vital forzada como porcentaje del valor predicho y la puntuación de la radiografía de Chrispin-Norman. La proteína C reactiva puede ser un índice objetivo útil de gravedad de la enfermedad en pacientes con fibrosis quística.

Desarrollo de enfermedad del tejido conectivo en pacientes con fenómeno de Raynaud: seguimiento de seis años con énfasis en el valor predictivo de anticuerpos antinucleares detectados por inmunoblotting
 Ochenta y cinco pacientes remitidos por fenómeno de Raynaud (RP) fueron seguidos durante seis años. Cada dos años se examinaron los signos y síntomas de la enfermedad del tejido conectivo (ETC) según un protocolo, y se almacenaron sueros. Inicialmente, 30 pacientes tenían PR primaria, 16 tenían un síntoma de DTC ('posible DTC'), 18 tenían dos o más síntomas ('probable DTC'), y 21 tenían CTDoderma definida (14). La mayoría de los síntomas estaban relacionados con la esclerodermia. Hubo una progresión insidiosa a esclerodermia o síndrome de CRST (calcinosis, fenómeno de Raynaud, esclerorodactilia, telangiectasias): 11 de 46 pacientes con probable RC. La presencia de distintos anticuerpos antinucleares (ANAs) detectados mediante inmunoblotting en pacientes con PR primaria y posible DTC al inicio del estudio se asoció con la evolución de los síntomas de DTC (chi 2 = 5. En pacientes con PR inicial o posible DTC las especificidades de anticuerpos de los ANAs determinadas por inmunoblotting tuvieron valor pronóstico para el desarrollo de determinadas entidades de la enfermedad: anticentrodermia (CR-19) para STT-sensibilidad probable 38% (sensibilidad del 90% o especificidad del RCST 98%).

La concentración sérica de alfa 1 antiquimiotripsina como marcador de la actividad de la enfermedad en la artritis reumatoide
 Se midieron los niveles séricos de alfa 1 antiquimotripsina (alfa 1ACT), proteína C reactiva (PCR), orosomucoide y velocidad de sedimentación eritrocitaria (ESR) con artritis reumatoide o penicilamina secuencial. Se midió la puntuación del dolor, la rigidez matinal, la fuerza de prensión y el índice articular y se calculó la puntuación de Mallya. Con base en un total de 148 series de observaciones, se encontraron correlaciones significativas entre alfa 1ACT y otras variables (p < 0,001 excepto la rigidez matinal con p < 0,05). Los coeficientes de correlación reales indicaron una asociación más estrecha con las demás pruebas de laboratorio, PCR (0,62), orosomucoide (0,69), y VSG (0,61), que con las mediciones clínicas: puntaje de dolor (0,38), índice de rigidez articular (0,19-0,35). Los datos secuenciales en pacientes individuales mostraron patrones diferentes de cambio en las variables indicando la importancia de medir más de una proteína de fase aguda (APP), especialmente cuando la PCR es inadecuadamente baja. La concentración sérica de alfa 1ACT refleja la actividad de la enfermedad en la AR. Se discuten sus posibles ventajas.

Enfermedad por injerto contra huésped asociada a transfusión en un paciente inmunocompetente
 Desde la aparición del trasplante de médula ósea, un problema clínico relevante es el de la enfermedad injerto contra huésped aguda (EICH). Un trastorno menos reconocido es el de la EICV en pacientes que reciben hemoderivados que contienen linfocitos inmunocompetentes. La enfermedad injerto contra huésped aguda se asocia a una menor incidencia y mayor mortalidad (mayor del 90%) que la enfermedad injerto-EICH de médula ósea y hasta ahora se ha limitado a pacientes con neoplasias malignas hereditarias o adquiridas por quimioterapia. Presentamos el caso de un paciente sometido a cirugía de revascularización miocárdica y que sufrió lo que creemos era enfermedad injerto contra huésped aguda. Este diagnóstico se apoya teniendo en cuenta la cronología de los eventos (en particular la transfusión sanguínea), las características clínicas (fiebre, erupción, resultados anormales de las pruebas de función hepática, diarrea y pancitopenia característica basal y una biopsia de piel. Creemos que el TA-GVHD puede ocurrir en pacientes previamente inmunocompetentes que reciben transfusiones de hemoderivados que contienen linfocitos funcionantes y que esta conciencia conducirá al descubrimiento de casos adicionales y a una mejor comprensión de este trastorno.

La evolución clínica de la tiroiditis silente en un paciente con síndrome de Sjögren es consistente con cambios concomitantes de anticuerpos antitiroideos y anticuerpos antinucleares
 Una mujer de 68 años con síndrome de Sjögren presentó simultáneamente tirotoxicosis con marcada depresión de la captación de yodo radiactivo tiroideo y síntomas del lupus eritematoso sistémico que se resolvieron espontáneamente. Los títulos de anticuerpos antinucleares y anti-ADN fueron más elevados cuando coexistía la tirotoxicosis y los síntomas sistémicos tipo lupus eritematoso y posteriormente declinaron gradualmente en respuesta a la disminución de los títulos de anticuerpos anti- hemaglutinación. Hasta donde sabemos, no se ha descrito ningún caso de este tipo. Estas observaciones sugieren fuertemente que la tirotoxicosis en tiroiditis silente puede ser inducida por un mecanismo autoinmune.

La epidemiología y prevención del cáncer en Australia
 Basado en el número de nuevos cánceres diagnosticados, las muertes por cáncer y años de vida perdidos como resultado de muerte por cáncer, cáncer de piel no melanocítico de páncreas, cáncer de pulmón, cáncer de próstata de estómago juzgado en 1982, el cáncer de próstata De estos, solo el cáncer de páncreas pareció estar disminuyendo en frecuencia, y luego solo desde 1979, mientras que los cánceres de pulmón y melanoma maligno de piel se incrementaron rápidamente. A mediados del siglo pasado, el número de nuevos casos de cáncer diagnosticados cada año en Australia será al menos un 50% mayor que en 1982, principalmente como resultado del crecimiento y envejecimiento de la población. Dado lo que se conoce actualmente sobre las causas del cáncer, se puede estimar que cerca de un tercio de los cánceres que ocurren en Australia podrían prevenirse mediante programas factibles. Más de la mitad de este cambio se lograría mediante la eliminación del tabaco. Un 13% adicional de las muertes por cáncer y algunos casos no mortales podrían prevenirse mediante la aplicación efectiva de programas de cribado de cáncer de eficacia establecidos. Aun después de eso, sin embargo, muchos de los cánceres actualmente importantes permanecerían significativos. Son, por lo tanto, temas prioritarios para la investigación en el control del cáncer.

La toxicidad de las semillas de Castanospermum australe para bovino
 Dos terneros recibieron una media de 16,1 g y 16,4 g de ripe Castanospermum australe semillas/kg de peso corporal al día durante 13 y 16 días respectivamente desarrollaron gastroenteritis hemorrágica. El primer ternero murió. El segundo ternero presentó degeneración leve del miocardio y necrosis y nefrosis leve en la necropsia. Dos terneros recibieron una media de 16,8 g de proteína C. australe semillas/kg de peso corporal al día durante 18 días permanecieron clínicamente normales y presentaron gastritis leve en la necropsia. La actividad de la alfa-glucosidasa se redujo en las células mononucleares de sangre periférica y en el músculo esquelético. Esto se atribuyó a la presencia de alcaloides de indolizidina, castanospermina, en las semillas. Se desconoce la toxina que causa la gastroenteritis y otras lesiones.

El efecto de la interleucina-1, la interleucina-6 y su interrelación en la síntesis de la proteína amiloide A y C reactiva sérica en cultivos primarios de hepatocitos humanos adultos
 Durante la respuesta de fase aguda se incrementa la síntesis de proteína C reactiva y amiloide A sérico. Investigar si la síntesis aumentada de estas proteínas se debe al efecto estimulante de mediadores inflamatorios como la interleuquina-1 (IL-1) y la interleuquina-6 (IL-6) producida por macrófagos y monocitos recombinantes humanos expuestos. Los hallazgos indican que rIL-1 y rIL-6 estimulan la síntesis hepática de proteína C reactiva y amiloide A sérica, sin embargo los anticuerpos antirIL-6 monoespecíficos reducen el efecto estimulante de la síntesis de estas proteínas. Estos hallazgos sugieren que la IL-6 juega un papel fundamental en la estimulación de la síntesis de amiloide A y proteína C reactiva sérica por las células hepáticas humanas.

Identificación de un polipéptido secretado por las células humanas del cáncer de mama (MCF-7) como producto humano de respuesta al estrógeno (pS2)
 Se aisló en forma pura el factor de crecimiento epidérmico humano, denominado EGF-LI, sintetizado y secretado por células humanas de cáncer de mama, cepa MCF-7. Treinta y siete microgramos de EGF-LI fueron purificados por intercambio de aniones, permeación de gel y cromatografía líquida de alta resolución de fase reversa a partir de 2 litros de células libres de suero. La secuencia de los primeros 36 aminoácidos del N-terminus se determinó con un secuenciador de proteínas de fase gas. El tamizaje asistido por computador reveló, bastante inesperadamente, esta secuencia ser completamente idéntica a la del producto traslacional codificado por pS2, el gen estrogénico-respuesta humana Nuowle 25 a la región, con extensión de 608.

Algunas dificultades en la definición de poblaciones de "entidades" para estimar el número esperado de accidentes
 Para estimar el número de accidentes esperados para una "entidad" (intersección, sección vial, conductor), la entidad debe asignarse a la pertenencia a una población de entidades similares. Conceptos como "bis por selección" no tienen sentido a menos que se refieren a la selección de algunas poblaciones. En este artículo se discuten tres problemas en la definición de estas poblaciones, con especial referencia a poblaciones de tramos viales. Los problemas son: (1) definir una población de "referencia" adecuada para diversas medidas de seguridad vial; (2) problemas creados por la definición de "movimiento" de tramos viales con un número anormal de accidentes; y (3) problemas en el tratamiento de tramos de carretera. Se concluye que sólo las entidades "similares" en algún aspecto pueden constituir una población. No existe una forma satisfactoria de definir una población de tramos viales móviles. Asimismo, el problema de si, por ejemplo, una sección de cuatro kilómetros debe verse como una muestra de una unidad de una población de secciones de cuatro kilómetros o como muestra de una población de cuatro unidades presentes. Se debe construir una teoría para resolver estas dificultades de definir poblaciones, en particular poblaciones de tramos viales.

Efecto de la bilirrubina en las células peritoneales de ratón y bazo
 Se investigó el efecto de la bilirrubina sobre las células peritoneales de ratón y bazo. Se encontró que la bilirrubina tiene un efecto fuerte y rápido en la expresión de varios tipos de receptores Fc en macrófagos peritoneales. Se observaron cambios significativos 30 min después de la infección de la bilirrubina. El retorno a los valores normales no fue observado antes de 24 h. El efecto de la bilirrubina sobre la expresión del receptor Fc de macrófagos esplénicos fue menos pronunciado. La expresión del antígeno Ia en macrófagos no fue influenciada por la bilirrubina. Los cambios en el porcentaje de linfocitos sIg+ y Thy 1,2+ reflejan un cambio en la proporción de células T a B en la cavidad peritoneal, ya que la bilirrubina causó un aumento del 40% en el número de células B y una disminución similar. El porcentaje de linfocitos B esplénicos no se vio influenciado por la inyección de bilirrubina; pero la relación de T que ayuda a las células supresoras se alteró.

Tratamiento de tumores cerebrales con semillas de iridium-192
 La radioterapia intersticial de los tumores cerebrales requiere el posicionamiento de las fuentes radiactivas con buena precisión para lograr una dosis suficiente en el tumor sin demasiado daño a los tejidos circundantes. Se describe un método de aplicación de 192Ir en tumores cerebrales y se reportan resultados preliminares en siete pacientes. El método, que utiliza la localización estereotáctica guiada por TC y la planificación de dosis informatizada, actualmente es bastante complicado. Los resultados preliminares son prometedores y hasta el momento no se han observado complicaciones graves.

Mediciones de la enfermedad respiratoria entre pintores de construcción
 Se examinó la prevalencia de diferentes medidas de enfermedad respiratoria entre los pintores de construcción y la relación entre enfermedad respiratoria y empleo como pintor evaluado en un estudio transversal de los actuales miembros masculinos de dos afiliados locales de un gran panel internacional. La enfermedad respiratoria se midió mediante cuestionario y espirometría. El mayor tiempo de empleo como pintor se asoció con una mayor prevalencia de enfermedad obstructiva crónica y se observó un efecto interactivo para el tabaquismo y la duración del empleo como pintor. El análisis de regresión múltiple mostró una asociación significativa entre los años trabajados como pintor y un descenso del FEV1 igual a aproximadamente 11 ml para cada año trabajado. Esta asociación fue mayor entre los pintores que habían fumado. La prevalencia de bronquitis crónica se asoció significativamente con un mayor uso de métodos de aplicación de spray.

Perforar las lesiones oculares causadas por los dardos
 Hemos revisado 19 pacientes con lesiones oculares perforantes inducidas por el dart. Catorce de las lesiones estaban en la infancia. Un mal resultado visual fue común, no sólo por la lesión directa sino también por ambliopía irreversible o endoftalmitis. Se consideran medidas preventivas.

Globo luxación en histiocitosis X
 Un niño con histiocitosis X, diagnosticado por primera vez a los 9 meses de edad, se presentó a los 5 años con luxación del globo izquierdo. Bajo anestesia general se redujo el globo y se realizó una tarsorrafia paracentral temporal. Se inició tratamiento con esteroides orales. Dos años después presentó agudeza visual normal, movimientos oculares completos y fondo de ojo sano.

Fenotipos alfa 1-antitripsina en uveítis anterior aguda
 Se ha descrito que el fenotipo alfa 1-antitripsina PiMZ tiene una incidencia superior a la normal en pacientes con uveítis anterior aguda, lo que indica un papel importante en la inmunogenética de esta afección. Hemos determinado la incidencia de este fenotipo en 72 pacientes con uveítis anterior aguda. Se encontró que ocurre en cuatro pacientes (5,6% del total), con mayor incidencia (3/34 u 8,8%, p < 0,001) en pacientes negativos para HLA B27 y sin enfermedad articular sacroilíaca. La incidencia en pacientes HLA-B27 positivos fue normal. No se encontró correlación con la severidad, bilateralidad o recurrencia de uveítis. Aunque este aumento de incidencia es estadísticamente significativo en comparación con la incidencia poblacional normal del 2,6%, su significación clínica directa es cuestionable; la explicación más probable para ella incluye una posible vinculación con otros genes inmunoreguladores. También encontramos una incidencia inferior a la esperada del fenotipo PiMS y discutimos la relevancia de este hallazgo.

Factor humoral tímico gamma 2: purificación y secuencia de aminoácidos de un péptido inmunoregulador del timo calfílico
 El factor humoral tímmico gamma 2 (THF-gamma 2), un octappéptido esencial para la regulación inmunológica, se purificó del timo de pantorrilla. La purificación del THF-gamma 2, monitoreada in vitro e in vivo en ensayos de proliferación de esplenocitos de ratón, se logró mediante filtrado en gel de extracto de timo de bajo peso molecular y reverso por cromatografía líquida de alta eficiencia. El proceso arrojó 5 microgramos de THF-gamma 2/1000 kg de tejido timo. La concentración de THF-gamma 2 necesaria para el aumento de la proliferación de linfocitos e interleucina 2 fue de 5 ng/mL in vitro y 10 ng/kg por ratón in vivo. El THF-gamma 2 tiene la secuencia de aminoácidos Leu-Glu-Asp-Gly-Pro-Lys-Phe-Leu. La estructura propuesta ha sido confirmada porque se sintetiza un péptido en base a esta secuencia que muestra actividad idéntica a la de la molécula biológica. No muestra homología con la secuencia de aminoácidos de otras hormonas tímicas ni forma parte de ningún péptido o proteína de secuencia conocida. El THF-gamma 2 conserva esencialmente toda la actividad biológica del extracto del timo de la cual se deriva.

La naturaleza de la inmunodeficiencia inducida por inyecciones de lectinas y ciclofosfamida
 Las inyecciones consecutivas de mitogeno de células T (LcA, Con A) y ciclofosfamida (CY) producen una inhibición de las funciones de las células T, pero no de las células B. Este fenómeno no fue el resultado de la actividad de la célula supresora de la acción de algunos factores séricos supresores. La inmunoreactividad de ratones tratados con CY-Con A es restaurada por timocitos de donantes intactos, pero no por células de la médula ósea. Utilizando anticuerpos monoclonales al antígeno Thy-1,2 o al suero anti-Ig se ha demostrado que el pretratamiento de ratones con lectina y CY dio lugar a una disminución de las células T, pero no del número de células B en comparación. Los hechos anteriores son indicativos de la eliminación mediada por CY de las células T implicadas en la proliferación y diferenciación por lectina.

A autoanticuerpos naturales de ratas neonatales detectables por técnica de hibridoma
 Los hibridomas neonatales de rata se probaron para la producción de autoanticuerpos naturales (NAA), utilizando diferentes procedimientos de cribado. Se descubrió NAA en el 35% de las inmunoglobulinas productoras de hibridomas. El radioinmunoensayo (RA) en homogenatos cerebrales y hepáticos e inmunocitoquímica en cortes cerebrales son los procedimientos de elección que revelan la mayor parte de los ANA identificados. Por el contrario, sólo se pudo detectar una pequeña porción de NAA con inmunofluorescencia indirecta en fibroblastos fijos y con RA en autoantígenos individuales. Todos los ANA revelaron ser de tipo IgM y casi todos no tenían órgano ni especificidad de especie. A pesar de eso, la mayoría de los ANA reaccionaron con poblaciones celulares definitivas de tejido nervioso como glia, neuronas, ependima o células de vasos cerebrales. El panel estudiado de NAA de ratas neonatales tiene características comunes con paneles similares de ratones recién nacidos y viejos, aunque existen algunas características específicas de especie.

Características del sistema dopaminérgico cerebral en ratones portadores de la mutación neurológica del acuñado
 Se estudió el metabolismo de dopamina (DA) y la respuesta a fármacos dopaminérgicos en ratones con mutación neurológica expresada en desmielinización de las neuronas cerebrales y agitación constante. Se ha demostrado que la apomorfina en dosis bajas (0,25 mg/kg) produjo una disminución más significativa de la actividad locomotora en Qk que en ratones control. Los ratones Qk parecen ser menos sensibles al bloqueo inducido por el haloperidol de la apomorfina (2,5 mg/kg). El agonista de los receptores DA1, SKF-38393 causó un descenso menos pronunciado en ratones Qk que en el control. No hubo cambios en el nivel de DA en estriado y n. accumbens, mientras que en n. accumbens y el ácido homovanilico en el estriado estaban elevados. Se sugirió que el aumento del metabolismo del DA y la alteración de la sensibilidad de los receptores pre y postsinápticos de DA están involucrados en el comportamiento de agitación de ratones Qk.

Sinergismo entre eritropoyetina e interleuquina-3 en la inducción de la proliferación de células madre hematopoyéticas y la formación de colonias de bronceado eritroide
 Se investigó la influencia de la eritropoyetina recombinante (Ep) y la interleucina-3 (IL-3) en la proliferación y diferenciación del tallo hematopoyético murino y de las células progenitoras en cultivos privados de suero. La diferenciación de las células progenitoras, purificada por la recolección de colonias de células blásticas de cultivos celulares de bazo de ratones tratados con 5-fluorouracilo, se evaluó mediante la puntuación del número y tipo de colonias que aparecen después de ocho días en semis. La IL-3 indujo la formación de colonias eritroides y granulocitomacrófagos de manera dependiente de la concentración, alcanzando la meseta a 300 U/mL. Sin embargo, las concentraciones de IL-3 aisladamente que tuvieron poco o ningún efecto (menor o igual a 10 U/mL) indujeron un número máximo de explosión eritroide en presencia de Ep (1,5 UI/mL). En presencia de Ep aisladamente no se observaron colonias. Se investigó la proliferación de células troncales hematopoyéticas quiescentes, purificadas por selección celular y evaluadas por ensayo de colonias de bazo (CFU-S), midiendo el número total de células y el histograma de ADN a las 48 horas. Casi ninguna célula ni UFC-S sobrevivieron 20 horas de incubación sin la adición de IL-3. La presencia de IL-3 (400 U/mL) o la combinación de PE e IL-3 (10 U/mL) apoyaron el mantenimiento de cerca del 40% de las UFC-S sorteadas durante 48 horas. Aproximadamente el 10% de estas células estaban en la fase S del ciclo celular a las 20 horas y se detectó un aumento del número total de células por cultivo, pero no en el contenido de UFC-S, a las 48 horas. Estos datos indican que la IL-3 ejerce un efecto diferencial y proliferativo sobre las células madre y los progenitores precoces, que es dependiente de la concentración. A concentraciones de IL-3, que tenían poca o ninguna actividad aislada, Ep actuó sinérgicamente para inducir tanto la proliferación de células madre como la diferenciación de los progenitores eritroides.

La globulina antilinfocítica estimula las células T humanas normales para proliferar y liberar linfocitos in vitro
 Las células mononucleares de sangre periférica humana (PBMC) fueron estimuladas in vitro con inmunoglobulina antilinfocítica (ALG), y se investigaron las propiedades fenotípicas y funcionales de los blastos obtenidos. Cuando se tiñeron con anticuerpos monoclonales (MoAbs), todos los blastos fueron identificados como células T que expresaban predominantemente el fenotipo CD4 (70% de las células). Los restantes blastos fueron CD8+. Estos hallazgos demuestran que la ALG estimula tanto las células inductoras de ayuda como las citotóxicas supresoras al azar, ya que la relación CD4 a CD8 en los blastos estimulados fue la misma que en reposo. Esta relación es diferente a la observada en cultivos a corto plazo de células T estimuladas con fitohemaglutinina (PHA) bajo las mismas condiciones (ratio CD4 a CD8 menor de 1). Las células T estimuladas por ALG se clonaron limitando la dilución en presencia de Interleucina-2 recombinante (rIL-2). Los clones obtenidos fueron expandidos y mantenidos en cultivos a largo plazo con rIL-2. Treinta y dos clones fueron testados para su capacidad de producir actividad estimulante de colonias (ASC) o de estallar actividad promotora (ABP). Veintiocho de ellos produjeron ASI y 12 ABP. No se encontró correlación entre el fenotipo superficial y la capacidad de los clones para producir RAC o BPA (es decir, tanto los clones CD4+ como los CD8+ liberaron las citocinas). Cuando 16 de los mismos clones fueron analizados para la producción de interferón gamma II-2 (Gamma IFN), 12 fueron productores de gamma INF e IL-2. Todos los productores de gamma IFN también liberaron IL-2, mientras que en los únicos clones no se encontró correlación con la capacidad de liberar BPA y CSA. Los sobrenadantes de los clones seleccionados de células T también fueron evaluados para las actividades del factor de crecimiento hematopoyético en presencia de antisueros neutralizantes al factor estimulante de colonias de granulocitos (GIL-3). Se encontró que la mayoría de las ASI fue atribuible al GM-CSF, mientras que el BPA se relacionó principalmente con la presencia de IL-3.

«tiempo de hemostasia»: prueba de tiempo de sangrado modificado y su comparación con los tiempos de sangrado de Duke e Ivy/template; II. Aplicación en trastornos hemorrágicos
 El tiempo de hemostasia (TH), el tiempo de oclusión de una cánula de Butterfly 25 corta insertada en la vena cubital, es una modificación del tiempo de sangrado comparable a los tiempos de sangrado cutáneo según DuMkeiel e Iv. También mide la función plaquetaria y no está influenciada más que las últimas pruebas por factores de coagulación. En HTA, el subendotelio es sustituido por una superficie artificial estándar. La técnica fue investigada en pacientes con hemofilia A y B, enfermedad de von Willebrand (vWD) y defectos de los factores VII y XI. La HTA se prolongó en 9/16 pacientes con hemofilia A/B, pero no se correlacionó con los valores de factor VIII:C/IX:C. Sin embargo, refleja las diferentes tendencias hemorrágicas en aquellos pacientes representadas por el inicio precoz o tardío de los síntomas hemorrágicos y la aparición de hemartrosis espontánea. De los pacientes con vWD, no clasificados por análisis multimérico, 15/31 tuvieron tiempos prolongados de hemorragia Simplate II, 14/31 CT prolongados. Solo 20/31 pacientes tuvieron un tiempo de sangrado normal o prolongado con ambas técnicas. La HTA correlacionó significativamente con el tiempo de sangrado de Duke (p = 0,011), la actividad cofactorial de risperidona (p = 0,003) y el antígeno del factor de von Willebrand (p = 0,022), mientras que no se encontraron correlaciones entre estos parámetros y el método. La evaluación estadística muestra que en la vWD, la HT puede sustituir el tiempo de sangrado de Duke menos preciso pero no las técnicas de Ivy/Simplate no relacionadas.

Efecto del tratamiento antibiótico en la receptividad de las células uroepiteliales a uropatógenos
 El manejo de las pacientes con infecciones urinarias recurrentes sigue siendo un problema, y los ciclos intermitentes de antibióticos profilácticos o de corta duración son las formas estándar de tratamiento. En este reporte se examinaron 10 pacientes para los efectos del tratamiento a largo y corto plazo con antibióticos trimetoprim-sulfametoxazol (TMP-SMX) sobre la receptividad bacteriana de las células uroepiteliales. La orina de todos los pacientes fue estéril mientras estaban en tratamiento antibiótico. Pocas bacterias se encontraron adheridas a las células de pacientes adultos (grupo 1, edad media 36 años) con antibióticos a largo plazo, pero las células fueron altamente receptivas a uropatógenos in vitro, especialmente para Escherichia coli. Se incluyeron controles de mujeres adultas pareadas por edad y se encontró que los niveles de adherencia in vitro fueron mayores en aquellas mujeres con antecedentes de infección del tracto urinario en comparación con aquellas sin antecedentes de infección. En el segundo grupo, los pacientes ancianos (edad media 87 años) presentaron bacteriuria y sus células uroepiteliales fueron colonizadas por uropatógenos en un grado significativamente mayor que sus controles. La población adherente se redujo durante el tratamiento antibiótico TMP-SMX de 7 días, pero aumentó la posterapia, particularmente en dos pacientes que posteriormente se infectaron. Los resultados in vitro mostraron que las células uroepiteliales mantienen su receptividad a la adhesión uropatógena, tanto durante como después del tratamiento. Aunque los antibióticos erradicaron los uropatógenos del tracto urinario, los pacientes permanecen susceptibles a la recolonización por uropatógenos y están en riesgo de reinfección después del término de la terapia.

Reducción de la mielotoxicidad inducida por radioanticuerpos en hámsters por interleucina-1 recombinante
 Recombinant human interleukin 1 (IL-1) administra i.p. da lugar a un aumento dosis-dependiente de 2-5 veces en los glóbulos blancos periféricos totales. Estos niveles permanecen elevados para 2-3 semanas y luego disminuyen para los niveles basales. El pretratamiento de animales con dosis similares de IL-1 evita la destrucción radioinmunoterapéutica inducida por el sistema hematopoyético radiosensible. Además, la recuperación de la mielosupresión inducida por radioinmunoterapia es posible si los animales reciben IL-1 1 kw después del tratamiento radioinmunoterápico. Así, tanto la protección como el rescate del daño hematopoyético asociado al tratamiento con radioanticuerpos son factibles por pre o postratamiento con IL-1.

Factor de necrosis tumoral y expresión génica de la linfotoxina en líneas celulares tumorales humanas
 En este trabajo mostramos que ocho de 17 líneas celulares tumorales de diversos orígenes tisulares expresan constitutivamente el ARNm del factor de necrosis tumoral (TNF). Cinco de estas ocho líneas celulares concomitantemente contenían ARNm de linfotoxina (LT). De las nueve líneas celulares restantes que carecían de expresión detectable de TNF o gen LT, cinco podrían ser inducidas por éster de forbol y/o citocinas para acumular los respectivos ARNm. Mientras que el ARNm de TNF se encontró no sólo en células hematopoyéticas neoplásicas, sino también en líneas celulares derivadas de carcinomas, la expresión génica de LT parece estar restringida a células tumorales linfoides. Las células tumorales que expresaban ARNm de LT también secretaron proteína LT y demostraron ser resistentes a los efectos citostáticos/citotóxicos de su propio producto proteico, así como al TNF recombinante exógeno y el LT recombinante. Por el contrario, la mayoría de las líneas celulares que contenían ARNm de TNF no liberaron proteína del TNF en los sobrenadantes, lo que indica que la expresión génica del TNF puede controlarse predominantemente a nivel postranscripcional. Así, la presencia de ARNm de TNF no necesariamente refleja un fenotipo resistente al TNF. Nuestros hallazgos demuestran que la expresión de TNF y/o LT ARNm es un fenómeno bastante común en líneas celulares tumorales cultivadas a largo plazo y revelan que la producción ectópica de TNF y/o LT por células tumorales puede estar involucrada en determinados síndromes.

Inducción específica del TNF de la proliferación del timocito
 El factor de necrosis tumoral (TNF) recombinante murino (rMu), en un ensayo comitógeno estándar con fitohemaglutinina, indujo proliferación de timocitos murinos, mientras que hasta 10.000 veces las concentraciones humanas recombinantes. La inducción de la proliferación del timocito fue dependiente de la concentración de TNF de forma bifásica. Así, 100 a 1.000 unidades/ml de TNF fueron cerca de lo óptimo, mientras que concentraciones mayores o iguales a 1.000 unidades/ml causaron regulación aparente. El efecto fue abrogado por anticuerpos neutralizantes a rMu-TNF, pero no por anticuerpos neutralizantes a rMu-interleuquina 1 alfa o beta. El rMu-TNF no indujo proliferación de la línea celular T-helper murina madura, D10.G4.1, en presencia de mitogeno. En conjunto, los resultados indican que el TNF, de forma estrictamente específica de la especie, puede regular la proliferación de los timocitos independientemente de la interleucina 1.

Falta de relación entre la función inmune y la hepatocarcinogénesis inducida químicamente en ratones B6C3F1
 Se estudió la relación entre la función inmune y la hepatocarcinogénesis inducida químicamente mediante un modelo murino in vivo. Los ratones B6C3F1 neonatales recibieron una dosis única de dietilnitrosamina (DEN) y la cinética de respuesta al tiempo para las funciones inmunes tempranas (foci de alteración hepatocelular) y tardías (adenomas de resistencias). El aumento de la hematopoyesis ocurrió justo antes o simultáneamente con la aparición de carcinomas hepatocelulares, mientras que el aumento de macrófagos y de la citotoxicidad natural de las células matadoras y la supresión de la inmunidad celular progresó. Ni los cambios inmunológicos ni hematopoyéticos se asociaron a fases tempranas de la hepatocarcinogénesis, como se monitorizó por la aparición de focos hepatocelulares alterados. Aunque los cambios en la hematopoyesis pueden representar un indicador precoz de hepatocarcinogénesis en el modelo de tumor de ratón, los datos sugieren que la alteración en la vigilancia inmune y la resistencia natural no son factores en el desarrollo de los tumores hepatocelulares inducidos químicamente.

Monitorización inmunohistoquímica del carcinoma colorrectal metastásico en pacientes tratados con anticuerpos monoclonales (MAb 17-1A)
 Se realizó un ensayo terapéutico con dosis repetidas de un anticuerpo monoclonal de ratón contra el antígeno asociado al tumor (TAA) CO17-1A en carcinomas colorrectales metastásicos. Las lesiones metastásicas muestreadas por biopsias con aguja gruesa (1,2 mm) repetidas durante la terapia se examinaron inmunohistoquímicamente para la presencia de diversos TAAs, IgG de ratón, complemento y leucocitos infiltrantes. El CO17-1A se expresó consistentemente en todos los casos a lo largo de la membrana basal de las glándulas tumorales y solo se pudo demostrar en las secciones criostatadas mientras que los TAAs GICA19-9, GA73-3 y Br55 se colocaron en biopsias visuales. Los CO17-1A y GA73-3 estuvieron predominantemente presentes en la región basal, en contraste con los GICA 19-9 y Br55-2 predominantes en la región luminal y apical de las glándulas tumorales. No se observó modulación antigénica ni a las 24-72 h ni durante el tratamiento prolongado. En todos los casos se detectó IgG de ratón infundida, de 24 h después de la infusión hasta 6-8 semanas, principalmente a lo largo de la región basal de las glándulas tumorales. En 13/14 biopsias post-tratamiento, el factor complemento C3 se encontró en los mismos sitios que la IgG de ratón. En 6 de las 9 biopsias postratamiento se observó un aumento de células mononucleares (monocitos, células matadoras naturales (NK) y/o células T). Los monocitos se aproximaron a las células tumorales, mientras que las células NK y T se dispersaron predominantemente en el estroma.

La inmunoreactividad similar a la de Sauvagina y al factor liberador de corticotropina en el cerebro del toroco (Rana catesbeiana)
 Se utilizaron métodos inmunocitoquímicos para investigar la aparición y distribución de sauvagen, factor liberador de corticotropina, o inmunoreactividades tipo urotensina I-like (anticuerpos SVG-ir, CRF). En el hipotálamo se encontró SVG-ir en el pericariario magnocelular, en las regiones dorsales y ventrales del núcleo preóptico corriendo las fibras nerviosas intermedias hacia la zona hipotálamo-hipofis. En contraste, la IRC-ir se encontró sólo en pericariosis parvocelular, localizada principalmente en la parte rostro-ventral del núcleo preóptico caudal, con procesos finos que protruían a través del tercio medio ventrículo ependimático. No se observó tinción con CRF-ir en el pars nervioso y pars intermediario. El uso de antisueros específicos para la IU no dio una respuesta positiva en el cerebro de los frotis. Se concluye que, en el cerebro de los frotis, coexisten dos sistemas anatómicamente diferentes de IRC-like (o SVG-like) que son comparables a la coexistencia reportada de IRC-ir y CRF cerebral.

