Aislamiento y caracterización química delta 5,7,24-cholestatrien-3 beta-ol de tejidos porcinos
 Aunque la evidencia indirecta ha implicado al Delta (5,7,24)-cholestatrien-3-ol como posible intermediario en la biosíntesis del colesterol, este esterol no ha sido aislado previamente de los tejidos. La administración de dos inhibidores de la biosíntesis de colesterol a cerdos llevó a la acumulación de Delta (5,7,24)-colestatrien-3-ol en los tejidos, y este esterol fue aislado del pulmón. La prueba de su identidad química se basó en UV, IR, RMN, dicroismo circular y espectros de masas, así como en la comparación con Delta sintética (5,7,24)-cholestatrien-3ol. Un fragmento en m/e 143 es particularmente prominente en el espectro de masas de los esteroles Delta(5,7) y este hecho puede ser útil para la detección de este grupo funcional. Se propone que Delta(5,7,24)-cholestatrien-3-ol puede ser un intermediario en la biosíntesis de esteroles tanto en animales como en plantas.

Limpieza oxidativa de lípidos con metaperiodo de sodio en piridina
 El clivaje de los alcoholes alfa-dioles y alfa-amino con metaperiodo de sodio se realiza en condiciones leves y en altos rendimientos cuando se utiliza piridina como medio de reacción. El método es adecuado para aplicaciones preparatorias y analíticas.

Separación de mono y diglicéridos por cromatografía gaseosa líquida
 Los parámetros que afectan la separación y cuantificación de éteres trimetilsilílicos de mono y diglicéridos han sido investigados por cromatografía gas-líquida con fases de QF-1 y SE-30 como fase ionización estacionaria. Los resultados se compararon con los obtenidos antes para los triglicéridos. Las características isotérmicas de un rango de éteres trimetilsilílicos de mono y diglicéridos en ambas fases estacionarias mostraron que el volumen de retención de log es directamente proporcional al número de carbono e inversamente proporcional a la temperatura absoluta. Sin embargo, los derivados glicerídicos con menor número de carbonos se desviaron de estas relaciones. Mediante el uso de diversas tasas de elevación programada de la temperatura, se determinaron las temperaturas de elución (escala de Kelvin) del éter mono y diglicerido trimetilsilililililililino en relación al trilaurato. Se define el "equivalente de carbono de un grupo trimetilsililil" y se muestra útil para comparar las propiedades cromatográficas de las diferentes clases de glicéridos. Se han obtenido factores de corrección del peso y molar y se han utilizado para analizar los diglicéridos derivados de las lecitinas cerebrales de huevo y bovino.

Cromatografía líquida de gases-masa espectrometría de ceramidas sintéticas
 Se analizaron dos series de ceramidas con esfingosina (sphing-4-enine) o esfinganina como base y con uno de los espectros de ácidos grasos saturados C(16), C(18), C( Los fragmentos formados sobre el impacto de los electrones se pueden dividir en tres grupos principales: "fragmentos de peso molecular", "fragmentos de base de cadena larga" y "fragmentos de ácido graso derivados de la ceramida".

Separación e identificación de las ceramidas derivadas de las esfingomielinas plasmáticas humanas
 Las esfingomielinas del plasma sanguíneo humano se han convertido en ceramidas por hidrólisis enzimática con fosfolipasa C. Después de la acetilación, las ceramidas fueron fraccionadas por cromatografía de capa fina en gel de sílice que contenía nitrato de plata. Cuatro fracciones principales obtenidas por este método fueron posteriormente convertidas a derivados di-O-trimetilsilyl éter y separadas por cromatografía gas-líquida sobre 1% OV-1. 2-11 componentes podrían distinguirse en cada una de las cuatro fracciones. Las principales fracciones emergentes del cromatógrafo de gases fueron analizadas por espectrometría de masas y se identificaron sus principales especies moleculares. Dos de las fracciones cromatográficas de gases contenían esencialmente especies moleculares puras, a saber, N-tetracosenoyl sphingosina y N-tetracosenoylsphinga-4, 14-dienina.

Mediciones de recambio, síntesis y absorción de colesterol en el hombre, realizadas por métodos cinéticos y de equilibrio de isótopos
 Hemos estimado la síntesis diaria de colesterol en el hombre midiendo la excreción de colesterol y sus productos de conversión durante periodos de ingesta controlada de esteroles (método de balance de esteroles), utilizando procedimientos isotópicos o cromatográficos. Las estimaciones de la síntesis diaria por este método se basan en la premisa de que el sujeto está en el estado metabólico estable; es decir, la síntesis de colesterol es igual al equilibrio (o diferencia) entre la ingesta de colesterol y sus productos. Para probar esta premisa, se realizaron balances de esteroles en 11 pacientes; simultáneamente, después de la administración del colesterol isotópico, se calculó el recambio según modelos previamente descritos (uno-pool, dos-pool). Con los cálculos basados en el modelo unipodal, las tasas de volumen de negocios fueron considerablemente superiores a las estimaciones basadas en todos los otros modelos, y se dan razones para considerarlas sobreestimadas. Se obtuvo buena concordancia entre los resultados calculados a partir del modelo de dos polos y los basados en los datos del equilibrio de esteroles; ningún método es teóricamente preferible al otro. Sin embargo, con el método de equilibrio de esteroles complementado por técnicas isotópicas, se pueden obtener medidas válidas de absorción de colesterol, lo que permite distinguir esencialmente entre la síntesis diaria y el recambio diario de colesterol cuando la dieta contiene colesterol. Además, el uso de procedimientos de aislamiento cromatográficos proporciona una medición precisa del balance del -sitosterol. Esto, a su vez, permite correcciones válidas para pérdidas (que pueden ser grandes) de esteroides neutros durante el tránsito intestinal; esto es una ventaja única del método cromatográfico.

Medición directa de la diferencia potencial en la membrana de los glóbulos rojos humanos
 La diferencia del potencial eléctrico a través de la membrana celular roja humana se ha medido directamente. Se utilizó un amplificador biológico con capacidad de entrada neutralizada. Los glóbulos rojos humanos en solución de Ringer modificada fueron administrados individualmente con microelectrodos de vidrio llenos de 3 M KCl. Los movimientos de los microelectrodos fueron realizados por micromanipuladores de Leitz. Los resultados mostraron una diferencia potencial de -8,0 +/- 0,21 mv (SEM), siendo el interior negativo con respecto al exterior. Este valor es aproximadamente el calculado utilizando la ecuación de Nernst considerando las concentraciones de cloruro intracelular y extracelular. Como control se realizaron mediciones similares en microcápsulas de nylon que contienen hemoglobina. El potencial medido de -0,52 +/- 0,02 (SEM) mv, que coincidió muy bien con el valor calculado en base al equilibrio de Donnan, fue mucho menor en magnitud en comparación con los resultados de la microcápsula roja. No hubo evidencia de esto en el caso del eritrocito.

La dilución de actividad específica efectiva en el ADN etiquetado de células de mamíferos cultivados (L5178Y)
 Al etiquetar el ADN de las células mamíferos cultivadas con timidina radioactiva se encontró que hubo una gran reducción en la actividad específica de la timidina radiactiva en el ADN cuando se comparó esta actividad específica exógena. Esta reducción en la actividad específica puede ser determinada una vez que se conozca el factor de dilución efectivo para la timidina en células de mamíferos. El factor de dilución efectiva promedio fue 2 x 10(-4) M para células L5178Y en el crecimiento logarítmo.

La característica actual-potencial N en la piel de rana I. Tiempo de desarrollo durante el clamp de voltaje de paso
 Se aplicó un sistema de voltaje-clamo rápido (10 mseg) similar al de los axones nerviosos en toda la piel de los frotis. Se utiliza un análogo eléctrico para obtener los parámetros eléctricos y estimar el tiempo (300 mseg) necesario para voltar la capa de membrana excitable en la piel. La velocidad de la pinza permite observar el desarrollo temprano en el tiempo de una relación actual-potencial tipo N (I-V). Las curvas isocronas I-V construidas a partir de los datos del clamp de pasos muestran el inicio de una pendiente negativa en cerca de 250 mseg después de cambios sucesivos en el potencial cutáneo (> 200 mv). Posteriormente, la pendiente negativa alcanza un intervalo de estado cuasi-steadi (0.4-1.5 mseg) y luego decae y desaparece en las 20 mseg siguientes. La pendiente negativa característica I-V sólo se encuentra en las pieles que presentan generación de espigas bajo clamp corriente.

La característica actual-potencial N en la piel de rana II. Comportamiento cinético durante el clamp de voltaje de la rampa
 Las medidas de voltaje-clamp previas en la piel de rana mostraron la presencia de una relación actual-potencial N en la piel excitable. Sin embargo, la recolección y reconstrucción de los datos de I-V con el uso de cambios discretos del potencial cutáneo fue curioso debido al largo período refractario (hasta 1 min) en piel de rana. Se presenta un método directo y rápido (5 mseg) para el registro de la característica N-forma I-V en tiempo real. Las funciones de la pinza se utilizan como el mando del sistema de clamp en lugar de una función de paso. Por lo tanto, el potencial cutáneo se ve obligado a cambiar de manera lineal (como mandado) y la corriente cutánea puede registrarse en función continua del cambio controlado del potencial cutáneo. Con la pinza de rampa se observó un estado de membrana de baja resistencia ( 10 Omega . cm(2)) que simulaba un fenómeno de ruptura con alto potencial cutáneo (300 mv). La entrada en el estado de baja resistencia resultó en un colapso de la relación I-V en forma de N con una función casi lineal. La utilidad de la medición de la rampa se demuestra previendo (1) que la velocidad máxima de elevación de la espiga se produce en un voltaje correspondiente al valle (mínimo local) en la fase de elevación de la corriente N,

3. Dependencia iónica
 Una medida de clamp de voltaje de rampa descrita previamente se usa para detectar alteraciones en la característica actual del potencial cutáneo de los frotis (I-V) después de la remoción o sustitución de varios iones en las soluciones bañando la piel. Los requisitos iónicos para el mantenimiento de una propiedad de corte negativo I-V son los siguientes: Ca(+), Na(+) y Cl(-) deben estar en la solución externa; K(+) en la solución. La eliminación de cualquiera de estos iones a partir de su solución respectiva resulta en la decaimiento y eventual desaparición de la pendiente negativa. La similitud entre la característica I-V después de la remoción de Ca(+) en la pendiente negativa de EDTA. El papel de los iones univalentes no es claro-presumiblemente algunos o todos estos iones constituyen la corriente a través de la piel; sin embargo, algunos de estos iones también pueden estar involucrados en mantener una pendiente negativa para la VI. Además, la excitación no parece ser una consecuencia directa de la bomba Na(+).

Exclusión de proteínas de altos medios de polímero. I. Derivación de la distribución de probabilidad para el número de centros de fibra en cualquier esfera del radio r
 El modelo de fibra de Ogston (1958) basado en la función de distribución de Poisson, da el promedio del número de fibras que hacen contacto y ningún contacto dentro de una esfera de radio r. La probabilidad de penetración de partículas esféricas dentro de una red fibrosa se deriva del momento en que la función generadora [Fórmula: ver texto] A es el número de partículas que se intruyen en una esfera radiosa r. alfa(mu) es la probabilidad de que una partícula, cuyo centro es unidades mu fuera del origen, se intruya en una esfera de radio r. A tiene una distribución de Poisson con un valor medio E(A) = 4pinualpha(mu)mu(2)dmu. La derivación teórica de la función de distribución de A da al modelo de fibra de Ogston.

Fenómenos de transporte en rotores centrífugos de zona II. Análisis matemático de las áreas de las superficies de isodensidad en la reorientación de los sistemas de gradiente
 Las centrifugadoras de zona pueden cargarse durante rotación (dinámicamente) o en reposo (estáticamente). En este último caso, las fuerzas de cizallamiento que se producen en un líquido confinado en un cilindro cerrado, durante la transición del reposo a una orientación estable en un campo de alta fuerza centrífuga, se examinaron cualitativamente evaluando cada capa de superficie. Se obtuvieron expresiones analíticas para superficies isodensas a diferentes niveles en función de las velocidades rotacionales. Las características de los cambios de cada capa de isodensa fueron calculadas a partir de la fórmula derivada y se presentan, de forma gráfica, como figuras. A partir de estos resultados se concluye una óptima ubicación de la carga muestral y un control ideal de aceleración o deceleración en un rotor gradiente de reorientación.

Una aproximación a las bases físicas de la conductancia negativa en el axón escudo
 Considerando el problema de la conductancia negativa en el estado estacionario en el axón escudo desde el punto de vista de la electrodifusión, los supuestos siguientes producen resultados que no están de acuerdo razonable con las observaciones experimentales uniformes de la corriente. (3) La membrana posee ciertas propiedades adecuadas a los sólidos, especialmente en lo que se refiere a los potenciales químicos. (4) Los desplazamientos de Na(+) y K(+) se efectúan de acuerdo con un mecanismo de migración de la intersticial de una sola fila, independientemente unos de los otros. (5) La energía de interacción de Na(+) con los sitios de membrana es aproximadamente 1,4 veces superior a la de K(+). Los supuestos 1 y 2 son suficientes para la aparición de una conductancia negativa. La prueba experimental de la teoría es posible y se sugiere específicamente.

La interpretación de los datos de rayos X de bajo ángulo de las estructuras planares y concéntricas multicapa, utilizando modelos de tira de densidad de electrones unidimensionales
 Se describe el uso de modelos de tira de densidad de electrones unidimensionales en la interpretación de datos de rayos X de bajo ángulo de estructuras multicapa planares y concéntricas. Se entregan fórmulas de difracción para un modelo de n-strip. Las transformaciones de Fourier, las constantes de normalización y las funciones de Patterson se derivan para determinados modelos de tira.

Formulación de la ecuación estadística de movimiento de sangre
 Una forma general de la ecuación estadística de movimiento de la sangre se deriva al intentar mover los elementos individuales de la sangre sobre un pequeño volumen en el espacio. Esta ecuación puede transformarse en una forma explícita para encontrar las ecuaciones constitutivas de la sangre, siempre que se conozca el movimiento detallado del plasma en algún barrio de una partícula suspendida. Como demostración de tal transformación, la forma general de la ecuación estadística de movimiento se aplica a la suspensión de la esfera con una concentración muy baja para encontrar la viscosidad efectiva.

Crecimiento celular y división IV. Determinación de la tasa de crecimiento del volumen y probabilidad de división
 La tasa de crecimiento del volumen y las funciones de probabilidad de división de las células de mamíferos se han determinado como funciones del volumen celular con buena reproducibilidad y precisión estadística mediante espectrometría de volumen de Coulter y ecuaciones del modelo de Bell. Los resultados se comparan con mediciones independientes sobre cultivos sincrónicos. La lenta tasa de dispersión del volumen requiere que la tasa de crecimiento F(tau, V) sea muy proporcional al volumen para las células de una determinada edad. Sin embargo, cuando F(tau, V) es mediado por encima de la distribución etaria de una población en crecimiento exponencial equilibrado para dar la función de velocidad de crecimiento f(V), ésta puede elevarse más fuertemente que V.

Prueba de carga de calcio oral en la infancia, con especial referencia a hipercalcemia idiopática
 Se describe una prueba de carga de calcio oral adecuada para lactantes y se define la respuesta habitual. En cuatro casos agudos de hipercalcemia idiopática se produjo un aumento elevado y sostenido del calcio sérico, sugestivo de hiperabsorción y consistente con un efecto similar a la vitamina D. En otros cuatro niños con una enfermedad más leve sugestiva de hipercalcemia, los niveles de calcio en ayunas no se elevaron de forma significativa, pero el examen produjo una respuesta hipercalcemia exagerada. En este tipo de pacientes el examen es más sensible en el diagnóstico de hipercalcemia idiopática que las mediciones aisladas de calcio sérico, especialmente si se toman en ayunas. Cinco pacientes en tratamiento y tres en los que se había suspendido el tratamiento (pero que posteriormente recayeron o se recuperaron) mostraron pruebas de carga anormales en un momento en que los niveles de calcio en ayunas eran normales. En dos casos la recuperación total de la enfermedad se asoció con la reversión del test a la normalidad. Por lo tanto, el examen puede ser utilizado para indicar la actividad de la enfermedad y consecuentemente como guía para la terapia. En dos casos el test de carga persistentemente anormal se asoció a un mal pronóstico a largo plazo.

Falta súbita de natación en agua fría
 Para investigar el efecto del agua fría en la natación, cuatro hombres que se declararon buenos nadadores fueron inmersos completamente vestidos en días separados en agua a 23,7o y 4,7o C. El tiempo que pudieron nadar en el agua fría fue mucho más corto que en el calor. Las dos nadaciones más cortas terminaron después de 1,5 y 7,6 minutos, antes de la caída de la temperatura rectal, cuando los hombres se inundaron súbitamente después de desarrollar distrés respiratorio con tasas de respiración de 56-60/min. Los demás nadadores fríos, por los dos hombres de grasa, terminaron menos bruscamente con señales de hipotermia general y periférica. Se concluye que la natación en agua fría fue detenida parcialmente por reflejos respiratorios en los hombres de espesor. Los tiempos más largos de natación de los hombres grasos son atribuidos en gran medida a su mayor flotación, lo que les permite mantener la cabeza por encima del agua durante la hiperventilación temprana. Los hallazgos explican algunos relatos de muerte súbita en agua fría. Es muy peligroso intentar nadar distancias cortas hacia la costa sin un obstáculo vital en el agua cerca de los 0o C.

Urgencias psiquiátricas en un centro urbano
 Se presenta un análisis de todas las llamadas de emergencia realizadas en un año, "durante horas", a los trabajadores sociales de salud mental de la autoridad local como parte de un servicio psiquiátrico integral en una comunidad urbana. De 212 llamadas recibidas, más relacionadas con los hombres que con las mujeres, y en ambos sexos el grupo de edad de pico fue de 40 a 49 años; el 72% de las derivaciones se encontraban en los grupos diagnósticos de psicosis o trastorno de personalidad. Una minoría de los casos remitidos tenía síntomas de inicio reciente y el 70% de todas las llamadas relacionadas con pacientes previamente conocidos a los servicios locales.

Asociación de cápsula tóxica y mucopéptido de pared celular con virulencia en la tetragena de Gaffkya
 Nueve cepas de organismos morfológica y fisiológicamente identificados como Gaffkya tetragena fueron obtenidas de diversas fuentes para estudiar su patogenicidad. El análisis de virulencia inicial de todas las cepas mediante inyección intraperitoneal en ratones de células viables reveló que solo tres cepas, aisladas recientemente y asociadas a infecciones respiratorias en pacientes hospitalizados, causaron la muerte de ratones en las primeras 48 h. El ld(50) para estas cepas fue de 1 x 10(7) a 6 x 10(7) organismos viables. Para asociar la virulencia con un componente tóxico se purificaron las siguientes fracciones de todas las cepas: material capsular, paredes celulares, preparaciones de mucopéptidos de paredes celulares y células enteras, material de grupo, citoplasma. Los ensayos de toxicidad dérmica en conejos y ratones de estas fracciones revelaron que el material capsular, las paredes celulares y los preparados de mucopéptido de las cepas virulentas eran tóxicos. Ninguna de las cepas no virulentas contenía componentes tóxicos, excepto una cepa que produjo material capsular igual en toxicidad a la de las cepas virulentas. El material capsular indujo una lesión pustular blanda que persistía durante aproximadamente 22 días. Las paredes celulares y las preparaciones de mucopéptido produjeron una lesión nodular dura, idéntica a la producida por células enteras autoclavadas, que persistió durante 25 a 30 días. Una cepa puede representar una virulencia intermedia entre las cepas virulentas y no virulentas, ya que contiene material capsular tóxico pero mucopéptido de la pared celular no tóxico. Los resultados indican que la virulencia de este organismo se asocia con material capsular tóxico y mucopéptido de la pared celular.

Fosfolípidos de Bacillus stearothermophilus
 Los lípidos de la cepa Bacillus stearothermophilus 2184 fueron extraídos con cloroformo-metanol y separados en lípidos neutros y tres fracciones fosfolípidos por cromatografía en columnas de ácido silicico. Los fosfolípidos fueron identificados por reacciones específicas de tinción en papel impregnado en ácido silicico, por cromatografía de productos de hidrólisis alcalina y ácida, y por determinación de la relación acil esterógeno molar:glicer. El lípidos extraíble total fue de 8% del peso seco de las células enteras y consistió en 30 a 40% de lípidos neutros y 60 a 70% de fosfolípidos. El fosfolípido fue difosfatidilglicerol (23-42%), fosfatidilglicerol (22-33%) y etanolamina fosfatidil (21-32%). Las concentraciones de difosfatidilglicerol y fosfatidilglicerol fueron menores en células de 2 horas que en células de 4 y 8 horas. Las células completas se fraccionaron con tratamiento sonic y centrifugación diferencial. El contenido total de lípidos, expresado en porcentaje de peso seco de cada fracción, fue: protoplastos totales, 10%; fracción de membrana, 18%; fracción de partículas de 30.000 x g, 22%; y 105.000 x g 26%. Las concentraciones relativas de fosfolípidos en cada fracción fueron aproximadamente iguales. Como ya había sido relatado anteriormente, ninguno de los fosfolípidos era estable para la hidrólisis alcalina.

Efecto estimulante del aliento de la tuberculina sobre las células esplénicas de los cobayos con hipersensibilidad
 La utilización de oxígeno en células esplénicas de cobayos normales y sensibles a BCG se midió en un reespirómetro de Warburg en ausencia y en presencia de tuberculina antigua (OT). En ausencia de TO, las células normales y sensibles respiren al mismo ritmo; en presencia de TO, la respiración celular normal se mantuvo sin cambios, mientras que la respiración de las células sensibles aumentó significativamente. Este aumento en la utilización de oxígeno en células sensibles fue inducido con OT, pero no con proteína purificada Derivativa y fue más pronunciado durante la primera hora de interacción entre las células y el antígeno. Cuando las células esplénicas normales fueron tratadas con un extracto de células hipersensibilidad, su respiración fue aumentada en presencia de TO. La utilización de oxígeno en células de animales desensibilizados no difirió de la de células de animales normales. La ausencia de reactividad al TO en las células esplénicas y en la piel de los cobayos desensibilizados sugiere que ambos fenómenos son expresiones de cambios biológicos inducidos por antígeno en las células de animales con hipersensibilidad tardía.

Crecimiento de Ferrobacillus ferrooxidans en materia orgánica
 Después de un breve período de adaptación a la glucosa, Ferrobacillus ferrooxidans fue cultivado en glucosa, manitol, varios otros azúcares y algunos aminoácidos en ausencia de una fuente de hierro oxidable. El crecimiento prolongado en un sustrato orgánico libre de hierro ha obligado a organotrófico el organismo. La tasa de crecimiento de la bacteria fue mayor en el cultivo heterotrófico; el tiempo de duplicación fue de aproximadamente 4,5 hr en la glucosa. La bacteria mantuvo sus propiedades acidófilas durante la adaptación y el crecimiento de la glucosa y no crecía en medios neutros o ligeramente alcalinos. La adición de ácido p-aminobenzoico fue necesaria para el crecimiento abundante de las células en la glucosa. De las ocho cepas de Fe(+)-oxidantes estudiadas, sólo dos cepas crecieron en glucosa en un sistema no dializado. Los resultados de los estudios manométricos son discutidos con relación a la eficiencia metabólica de la materia orgánica en ese organismo.

Formas circulares compuestas de moléculas de ácido desoxirribonucleico del factor R
 Dos factores R, uno (R15) que confieren resistencia a estreptomicina y sulfonamida (SM(r)SU(r)) y el otro (222/R3) a estreptomicina, amoxicilina-ácido, sulfonamida. El ADN-R15 formó una única banda por satélite a una densidad de 1.709 g cm(-3). La microscopia electrónica de las muestras de esta banda mostró moléculas circulares de un tipo, con una longitud de contorno de 18 m (35 x 10(6) daltons). 222/R3-ADN formó una banda satélite con tres picos en densidades 1.708, 1.711 y 1.717 g cm(-3). Las micrografías de electrones revelaron estructuras circulares de cada banda con longitudes de contorno de 29 (54 x 10(6) daltons), 36 (68 x 10(6) daltons) y 6 multons (12s). Se encontraron formas "supertwisted" de varias especies moleculares. Se sugiere que el ADN 222/R3 comprende una única molécula de 36mum o dos moléculas individuales, de 29 y 6 m de longitud, lo que puede reflejar el desarrollo evolutivo de los factores R.

Efecto de la exposición prolongada al suero fisiológico sobre el transporte de sodio a través de la piel del perro
 1. Diferencias en el transporte de Na entre pieles de Rana temporaria y R. esculenta mantenidas hasta varias semanas en agua o solución salina al 0,7% (0,7 g de NaCl en 100 ml). H(2)O), con y sin inyecciones diarias de solución salina al 4% (4 g de NaCl en 100 ml. H(2)O), fueron medidas in vitro.2. En las pieles tratadas con solución salina, se encontraron los siguientes cambios:(a) Aumento del contenido de Na.(b) disminución consistente de la corriente de cortocircuito (I(sc).(c) aumento de d.c. La resistencia, R, cuya consistencia varió con el contenido de anión de la solución de Ringer.(d) Sin embargo, una caída altamente significativa en la entrada de Nano fue considerada significativamente menor en el cálculo de la solución de Ringer con cloruro(AU) E(0), la fuerza electromotiva del sistema activo de transporte de sodio, fue moderada, pero significativamente reducida, II. R(shunt), la resistencia a la vía de derivación fue moderada, pero significativamente mayor, y III. R(ser), la resistencia a la trayectoria de la serie, fue considerablemente, y altamente significativa, aumentó.(g) el influjo K de la solución de Ringer externa K(2)SO(4) fue reducido.3. Las diferencias entre las pieles de las ranas expuestas al agua y las tratadas con solución salina persistieron, in vitro, a pesar de la ocurrencia de alteraciones agudas aniónicas dependientes después del montaje en solución de Ringer.4. Hubo cambios estacionales en I(sc) y en los efectos del tratamiento con suero fisiológico.5. Los hallazgos se discuten en términos de disminución de la permeabilidad de las barreras externas a la difusión de iones y reducción de la actividad de una bomba Na.

Cambios en el volumen sanguíneo en el ejercicio al aire libre de 8-10 horas de duración
 1. El volumen sanguíneo se midió con monóxido de carbono en seis colibríes antes e inmediatamente después de una marcha de 28 mm en dos ocasiones. Los sujetos tuvieron libre acceso a alimentos y líquidos.2. El aumento del volumen sanguíneo y el hematocrito disminuyeron significativamente en ambas ocasiones en comparación con las observaciones de control. El aumento medio del volumen sanguíneo fue de 204 ml. 3,9 % (p < 0,01) y la reducción media del hematocrito fue del 2,1% (p < 0,02). El volumen plasmático calculado a partir de estos resultados aumentó en 233 ml. 7,3%. No hubo alteración significativa en el volumen eritrocitario ni en la concentración de proteínas plasmáticas.3. Estos cambios son los opuestos a los que ocurren en el ejercicio a corto plazo y sugieren que en ausencia de deshidratación se produce un ajuste compensatorio del volumen sanguíneo durante el ejercicio de muchas horas de duración.

Proyección de la corteza cerebral de las aferentes musculares del grupo I del miembro posterior del gato
 1. Se investigaron las proyecciones aferentes musculares del miembro posterior contralateral al giro postsigmoideo de la corteza cerebral en gatos anestesiados con clorosis. Los potenciales evocados fueron registrados a partir de la superficie cortical o de capas más profundas por microelectrodos penetrantes. Se utilizó la estimulación eléctrica graduada de los nervios.2. Tanto el grupo Ia como las aferentes del músculo Ib del cuádriceps contralateral, el bíceps-semitendinoso posterior, el gastrocnemio-soleo y el músculo giro profundo proyectaron en diferentes. Uno de ellos se localizó en la superficie dorsal del hemisferio 4-5 mm lateral a la línea media y 1-3 mm posterior al surco crudo, por lo que rostro-medial a la dimple postcruciada. El otro se localizó en la superficie medial del hemisferio adyacente al surco crudo. No hubo solapamiento entre los dos loci.3. No hubo diferencia significativa en los umbrales o latencias de las respuestas del Grupo I en los dos loci. La latencia fue corta y similar a la del potencial evocado por los aferentes cutáneos en las áreas de proyección primaria somatosensorial.4. El trayecto del Grupo Ib fue en gran parte independiente del camino del Ia, ya que el Grupo I volvió a evocar una respuesta, cuando el trayecto del Ia se hizo refractario por estimulación simultánea con un máximo de 20 segundos volei. Los potenciales corticales evocados por el músculo grupo I aferentes de la extremidad posterior contralateral no cambiaron después de la transección de las columnas dorsales a nivel C1-C3, pero desaparecieron después de una sección fascicular superficial. Las respuestas no se vieron afectadas por la cerebelectomía. Se concluyó que el trayecto recorrido con el tracto espinocerebelar dorsal o utilizaba colaterales tronco encefálicos de este tracto.6. Las aferentes musculares del grupo II evocaron una respuesta cercana al límite del loci del grupo I, pero no en las posiciones donde las respuestas del grupo I fueron máximas en amplitud.7. Se discutió el origen de los receptores de las aferentes estimuladas del Grupo I, la localización de la reposición medular en la trayectoria del Grupo I y el destino del salida eferente del loci del Grupo I.

Factores que influyen en el curso temporal de los potenciales S resultantes de flashes breves
 1. Se analizaron las formas ondulares del tipo S (luminosidad) de la retina de tench con flashes únicos o repetitivos.2. En tench la pendiente de la fase del ;ON fue dependiente de la intensidad relativa del flash, pero fue independiente de la duración del flash (si era mayor de 15 mseg) y del estado de adaptación.3. La pendiente de la fase del FO fue una función dual de la duración del flash y del estado de adaptación. La adaptación de la luz trajo una fase aguda de la FOD, denominada de corte, en este trabajo.4. El contraste temporal o espacial de la luz y oscuridad fue necesario para la aparición del punto de corte, responsable en parte de las formas complejas de onda del potencial tipo L.5. En cuanto a la forma de onda, la información sobre el estado de adaptación es bien procesada antes de ser alimentada en el espacio S como voltaje y no aparece en él como un desplazamiento en d.c. nivel.

La influencia del calcio sobre el eflujo de sodio en los axones esquidos
 1. Trabajos previos han demostrado que el eflujo de sodio de los axones de Loligo forbesi aumenta cuando el sodio externo es sustituido por litio.2. El aumento de eflujo en el litio no fue afectado por la orabaína, pero fue eliminado por la remoción de calcio externo; en estos aspectos fue diferente de la reducción del calcio dependiente del potasio, pero no de la salida de calcio 3. El estroncio, pero no el magnesio, podría sustituir al calcio en la activación del eflujo de sodio insensible a la orabaína; el lantano tuvo un efecto inhibitorio.4. La sustitución de todo el NaCl externo por cloruro de colina o dextrosa dio lugar a un aumento de Na eflujo que fue abolido por la orabaína pero no por la remoción de calcio externo.5. El aumento de Na eflux derivado de la sustitución parcial de NaCl por cloruro de dextrosa o colina consistía en dos componentes uno de los cuales era insensible a la orabaina y calcio dependiente o el otro fue inhibido. El componente insensible a la oabaína del eflujo Na fue activado por bajas concentraciones de Na, Li o K, pero inhibido por altas concentraciones de Na y en menor medida Li. El efecto inhibidor de la alta Na fue del tipo esperado si estos iones desplazan el calcio de un sitio externo.7. El componente insensible a la oabaína del eflujo Na fue eliminado por cianuro, tuvo un Q(10) de 2,7; y fue muy proporcional a [Na](i) (2). Fue mucho más variable en magnitud que el componente sensible a la oabaína dependiente del eflujo de sodio.8. El flujo de calcio aumentó de cinco a cuarenta veces cuando el NaCl externo fue substituido por LiCl o dextrosa, siendo el aumento para Li mayor que el aumento para dextrosa.9. El flujo de calcio del agua del mar Na, Li o dextrosa se incrementó de tres a diez veces al aumentar el Na interno cerca de cuatro veces.10. Los experimentos evidencian un acoplamiento entre un movimiento de entrada de calcio y un movimiento hacia afuera del sodio.

El efecto de cianuro sobre el flujo de calcio de los axones esquidos
 1. La constante de velocidad media para la pérdida de (45)Ca de un axón de escudo no intoxicado fue de 1,8 x 10(-3) min(-1), correspondiente a un eflujo de 0,2 p-mole/cm2. El eflujo de Ca de los axones no intoxicados se redujo si el calcio externo fue sustituido con magnesio o sodio externo con litio, colina o dextrosa. La sustitución de sodio y calcio redujo el eflujo a cerca de un 40%.3. El cianuro causó poco cambio inmediato en el eflujo de Ca, pero después de 1(1/2)-2(1/2) hr el eflujo aumentó a 5-15 veces su valor normal. El efecto se revirtió rápidamente cuando se retiró el cianuro.4. El eflujo de Ca grande en cianuro fue reducido por un factor de tres cuando el calcio externo fue substituido por magnesio y por otro factor de cerca de seis cuando el sodio externo fue substituido por litio.5. El eflujo de Ca de los axones envenenados y sin envenenar tuvo un Q(10) de 2-3, no fue afectado por el orabaína y fue muy reducido por el ácido etilendiaminotetra-NEG. Después de la inyección (45)Ca a lo largo del eje, el flujo de calcio alcanzó su máximo mucho más rápido en un axón tratado con cianuro que en un axón no intoxicado.7. El pretratamiento con cianuro aumentó considerablemente la tasa de pérdida de calcio del axoplasma extruido en bolsas de diálisis aplanadas. Un efecto similar se observó cuando se aplicó cianuro después de la extrusión.8. La sustitución del glutamato de sodio externo con glutamato de potasio redujo en gran medida la pérdida de (45)Ca de los axones intactos intoxicados con cianuro, pero tuvo poco efecto sobre la pérdida del axoplasma extruido. La constante de tasa de pérdida del complejo Ca EGTA fue de 3 x 10(-5) min(-1) para los axones intactos y 2 x 10(-2) min(-1) para el axoplasma extruido.10. Una posible explicación del efecto del cianuro es que, después de la intoxicación, los iones de calcio son liberados de una tienda y pueden luego intercambiarse a una tasa mayor con sodio externo o calcio.11. Los experimentos sugieren que parte del eflujo de calcio puede estar acoplado a la entrada de sodio.12. Las ecuaciones teóricas para la difusión y la reacción química en un cilindro se describen en el apéndice.

Estudio del mecanismo de transferencia de agua a través de la piel de rancho comparando la permeabilidad de la piel a agua deuterada y tritiada
 1. Las pieles abdominales falsas fueron colocadas entre las dos mitades de una versión modificada del aparato cutáneo de ración de Ussing.2. La tasa de equilibrio del agua deuterada y tritiada a través de la piel fue seguida a pH 5,0, 6,9 y 8,0 con baño de solución de Ringer con la solución de Ringer ambas superficies del baño de piel y pH 7,0 con el sulfato. La relación de los coeficientes de permeabilidad para el flujo de agua deuterada y tritiada tuvo un valor promedio en todos los experimentos de 0.9954 +/- 0.0207, n = 27, indicando que no se observó exactitud dentro del método experimental. Se midió el espesor de las capas no rotas asociadas a la piel de rana y, a partir de los datos obtenidos, se calcularon los valores de los coeficientes de permeabilidad verdadera para cada isótopo.

Neuronas motoras de células mioepiteliales salivales en perros
 1. Las presiones en los conductos de las glándulas parótidas y submaxilares fueron registradas en perros bajo anestesia con cloralosa-uretano. Un único estímulo aplicado al nervio parasimpático regularmente causó un aumento de la presión de corta duración. Generalmente no evocaba secreción.2. En ambas glándulas un único estímulo aplicado al tronco vagosimpático generalmente causó una respuesta presórica de corta duración. No tuvo efecto secretor.3. En la glándula parótida, la estimulación vagosimpática repetitiva causó un aumento sostenido de la presión en el conducto, generalmente sin inducir secreción.4. En la glándula submaxilar, la estimulación vagosimpática repetitiva causó un aumento sostenido de la presión, incluso cuando la respuesta secretora fue abolida por el propranolol.5. Se concluye que las células mioepiteliales salivales de perros son suministradas con fibras provenientes de divisiones simpáticas y parasimpáticas del sistema nervioso autónomo y ambos pueden causar la contracción de las células.

La ocurrencia, estructura e inervación de fibras musculares lentas y de twitch en el tensor tympani y en el estapedio del gato
 1. Las fibras musculares del tensor timpani y el estapedio del gato han sido examinadas en el microscopio óptico en preparaciones teasadas después de la tinción con colinesterasa y en el microscopio electrónico.2. En ambos músculos se han encontrado dos tipos de fibra: las que tienen una placa terminal individual y las que tienen múltiples terminaciones nerviosas.3. Las fibras estapediales con una placa terminal tienen fibrillas regularmente separadas entre sí por el retículo sarcoplasmático, una línea Z recta, elementos transversos del sistema T tubular T que ocurren regularmente en la unión del A. Este tipo de fibra muscular en el tensor tympani presenta todas estas características excepto que las fibrillas no están bien separadas entre sí, los elementos del sistema T están ausentes en algunos sarcómeros y una línea M típica. En comparación con las fibras inervadas individualmente, las fibras con múltiples terminaciones tienen fibrillas pobremente separadas entre sí por el retículo sarcoplasmático, una línea de elementos Z inervados, muy pocos pliegues terminales. Estas fibras en ambos músculos tienen líneas M.5. Por lo tanto, se han encontrado fibras musculares tanto en el tensor tympani como en el espécimen del gato que conforman su inervación, la estructura de sus terminaciones nerviosas motoras en muchas partes.

Clasificación de las neuronas coliculares inferiores de murciélagos en términos de respuestas a tonos puros, sonidos de FM y bursas sonoras
 1. Se estudió la actividad unitario única en el colículo inferior de murciélagos con tonos puros, sonidos de FM (modulados por frecuencia) y ruidos que son los tres componentes más básicos de los diferentes animales complejos. Las neuronas se dividieron en tres grupos: i) ; unidades generalizadas que responden a los tres elementos; ii) unidades de sordos que responden a dos de los tres y iii) unidades especializadas. Cada uno de estos se dividió en tres subgrupos.2. Tres subgrupos de unidades generalizadas fueron llamados unidades ;simétricas, ; asimétricas y ;upper-threshold. La unidad simétrica tuvo un área excitatoria amplia y respondió a los sonidos que tenían componentes que cayeron en esa área. La unidad asimétrica tuvo un área excitatoria estrecha, empezando por una gran inhibitoria y mostró respuestas diferentes a los sonidos de FM según las direcciones de barrido de frecuencia. La unidad de umbral superior no sólo tuvo un área excitatoria, sino también inhibitoria. La neurona no respondió a sonidos fuertes, o sea, estos mostraron umbrales superiores.3. Tres subgrupos de unidades sordas fueron llamados unidades de tono puro-hoja, ;FM-deaf' y ;noise-deaf'. La unidad de sordos puros no respondió a tonos puros, sino que respondió a sonidos de FM y agujeros de ruido. La unidad sorda-ruido no respondió a las burbujas de ruido, pero respondió a los pulsos de tono puro y de FM. Todavía no se ha confirmado una unidad de sordera-FM.4. Tres subgrupos de unidades especializadas fueron llamados unidades especializadas, especializadas en tono puro y especializadas, que respondieron exclusivamente a tonos puros, sonidos de FM, respectivamente. En las unidades especializadas en FM y ruido, los pulsos de tono puro causaron solamente procesos inhibitorios.5. Alrededor del 95% de las neuronas estudiadas mostraron respuestas fásicas a estímulos sonoros y casi no descargas espontáneas. Sólo un pequeño por ciento de las neuronas presentaron descargas espontáneas superiores a unos pocos impulsos por segundo. Los patrones de respuesta de algunas de estas neuronas cambiaron con frecuencia, intensidad, duración y tasa de repetición de estímulos sonoros. Estas neuronas respondieron a cualquiera de los tonos puros, sonidos de FM y estallidos de ruido.6. Todas las neuronas, excepto las simétricas, tenían áreas inhibitorias, en las cuales los sonidos inhibieron las respuestas a las excitatorias cuando se administran simultáneamente. Por lo tanto, la estructura en sonidos complejos es muy importante en la excitación de estas neuronas.

Microespikes en el uropodio linfocitario
 Los linfocitos presentan características anatómicas y funcionales reiminiscientes de la amoeba. La capacidad de formar microscopikes en el uropod sugiere un alto grado de especialización esencial para la función del lympphocyte en las reacciones inmunológicas.

Deficiencia de vitamina A: efecto sobre la ultraestructura ocular del mosquito
 Mosquitos (Aedes aegypti) fueron criados asépticamente para una generación en una dieta artificial que no contenía vitamina A ni su precursor habitual en animales, betacaroteno. La función (respuesta eléctrica a la luz) en los ojos compuestos de estos animales estaba gravemente afectada. La ultraestructura de las células fotorreceptoras fue anormal en dos aspectos: los cuerpos multivesiculares estaban ausentes y las masas de la membrana lisa estaban presentes cerca del núcleo. La organización de la organela del fotorreceptor, el rabdoere, fue normal. Los ojos de los mosquitos control, a los que se añadió la dieta betacaroteno, fueron funcional y estructuralmente normales. Los cuerpos multivesiculares fueron normalmente abundantes y las masas de membrana perinuclear no estuvieron presentes.

Consumo de oxígeno y tasas de bombeo en la camilla dura Mercenaria mercenaria: método directo
 Las tasas de ventilación y bombeo en la banda dura Mercenaria mercenaria fueron medidas directamente en el agua de mar; la quina de oxígeno utilizada se calculó a partir de la diferencia en las concentraciones en agua corriente y excurrentea. Una relación lineal entre el bombeo y las tasas respiratorias sugiere la regulación del transporte de agua por el requerimiento de oxígeno y no por la alimentación.

Encéfalo craneano: efectos del enriquecimiento ambiental sobre los pesos húmedo y seco
 El peso húmedo de la corteza cerebral de rata se incrementó por la exposición a un ambiente enriquecido, en comparación con la colonia estándar o condiciones empobrecidas. Se compararon los pesos en seco y los pesos húmedos y ambos arrojaron diferencias porcentuales idénticas entre cerebros de animales que experimentaron enriquecimiento y aquellos que experimentaron empobrecimiento.

Monodium L-glutamato: su farmacología y su papel en el síndrome del restaurante chino
 El monodium L-glutamato es la causa del síndrome del restaurante chino y puede precipitar las cefaleas. En dosis adecuadas provoca sensaciones de ardor, presión facial y dolor torácico. Estos son efectos farmacológicos que obedecen a una relación dosis-efecto. Existe una considerable variación en el umbral oral entre los individuos.

Monitorización hospitalaria intensiva de las reacciones adversas a medicamentos
 Un total de 1.268 pacientes ingresados en las salas de hospitalización fueron controlados por un observador durante su estancia en el hospital. Se registraron todos los fármacos que se les administraron y la aparición de reacciones adversas. Se encontraron reacciones adversas en el 10,2% de los 1.160 pacientes que recibieron tratamiento farmacológico. La mayoría de las reacciones se debieron a acciones farmacológicas conocidas de los fármacos. Aunque sólo cuatro reacciones fueron de gravedad con riesgo para la vida, el 80% de las 129 reacciones observadas fueron de gravedad moderada. Las preparaciones digitales, los fármacos broncodilatadores y la ampicilina tuvieron las mayores tasas de reacción. Se sugiere que estudios más amplios de reacciones adversas en relación al uso de drogas contribuyan de forma útil al problema.

Predisponer de factores en las reacciones adversas a medicamentos
 Se buscaron factores predisponentes en 118 pacientes que desarrollaron reacciones adversas medicamentosas en el hospital. Significativamente más pacientes de 60 años o más y más mujeres que hombres desarrollaron reacciones adversas a medicamentos. Los pacientes con reacciones tenían más fármacos antes del desarrollo de la reacción que los pacientes que no desarrollaron reacciones. La reacción adversa previa a medicamentos y el antecedente de enfermedad alérgica fueron factores significativos, mientras que la historia de ictericia o la presencia de diabetes mellitus y enfermedad renal no fue significativa.

Relación de una neuropatía tropical degenerativa con la dieta: reporte de una encuesta de campo
 Una encuesta de anomalías neurológicas en dos pueblos nigerianos preseleccionados por su diferente consumo de yuca ha demostrado que una neuropatía degenerativa se produce con relativamente alta frecuencia en el aldeano (Ososa elevada exposición al plasma).

El efecto de la anfotericina B sobre el agua y la permeabilidad no electrónica de las membranas lipídicas delgadas
 En este trabajo se reportan los efectos de la anfotericina B, un antibiótico de polieno, sobre la permeabilidad al agua y no electrolizado de membranas lipídicas de color negro y fino formadas a partir de los lípidos de los glóbulos rojos. Los coeficientes de permeabilidad para la difusión de agua y no electrolitos (P(DDi)) se estimaron a partir de los flujos de trazador unidireccional cuando el flujo neto de agua (J(w) fue cero. Alternativamente, se calculó un coeficiente de permeabilidad al agua osmótica (P(f) a partir de J(w) cuando las dos fases acuosas contenían concentraciones de solutos desiguales. En ausencia de anfotericina B, cuando las soluciones de membrana contenían cantidades equimolares de colesterol y fosfolípido, P(f) fue de 22,9 +/- 4,6 microsec(-1) y P(DDH +/- 2,4) Además, P(DDi) fue < 0,05 microsec(-1) para urea, glicerol, ribosa, arabinosa, glucosa y sacarosa, y sigma(i), los coeficientes de reflexión solutos de cada uno. Cuando la anfotericina B (10(-6)M) estuvo presente en las fases acuosas y las soluciones de membrana contenían cantidades equimolares de colesterol y fosfolípidos, P(DDH2 +/- 2,4 μutese solff-1). Concomitantemente, el P(DDi) varió inversamente, y el sigma(i) directamente, con el radio hidrodinámico efectivo de los solutos probados. Estos fenómenos dependientes de polieno requerían la presencia de colesterol en las soluciones de membrana. Estos datos fueron analizados en términos de restricción de difusión y filtración a través de cilindros circulares derechos uniformes y fueron compatibles con la hipótesis de que las interacciones de la anfotericina B con el colesterol de membrana tienen un rango equivalente a 0,5 porciones.

Multiplicidad de los mecanismos de excreción hepática para los aniones orgánicos
 Estudios previos basados en la competencia entre diferentes aniones orgánicos para la excreción biliar in vivo sugieren que todos los aniones orgánicos comparten un mecanismo secretor hepático común. Los ovinos Corriedale con un defecto heredado en la excreción de anión orgánico por el hígado fueron utilizados para estudiar este problema directamente sin necesidad de estudios de competencia, cuyos resultados son difíciles de analizar. La excreción biliar máxima de sulfobromuroftaleína (BSP) en ovinos mutantes Corriedale fue inferior al 7% de la observada en ovinos normales, mientras que la excreción biliar máxima de taurocolato en ovinos normales. La infusión de taurocolato mejoró la excreción hepática máxima de BSP en ovinos sanos, pero no en ovinos mutantes. Estos estudios de un trastorno hereditario que parece ser idéntico al síndrome de Dubin-Johnson en el hombre, demuestran que la excreción de taurocolato requiere por lo menos un paso en la excreción biliar que no se requiere por otros pigmentos orgánicos.

Mecanismos de acomodación en diferentes tipos de neuronas de la rana
 Las respuestas individuales de las neuronas ganglionares espinales, de las neuronas ganglionares simpáticas y de las motoneuronas de los ranchos a corrientes linealmente ascendentes fueron investigadas utilizando microelectrodos para estimulación y registro intracelular. Las neuronas del ganglio espinal mostraron una rápida acomodación a las corrientes linealmente ascendentes. Los gradientes mínimos de corriente (MCG) requeridos para excitar estas neuronas (valor medio, 106 reobases/seg) fueron del mismo orden de magnitud que para algunas fibras nerviosas. Aunque las neuronas del ganglio simpático mostraron respuestas a gradientes inferiores en la corriente que las neuronas ganglionares espinales, siempre se pudieron establecer diferentes valores de MCG (media, 26 reobases/seg). No se pudo detectar MCG en la mayoría de las motoneuronas, incluso con gradientes actuales tan bajos como 0,6 rheobase/seg. Algunas motoneuronas exhibieron distintos valores de MCG (media, 11 reobases/seg). El fracaso de las neuronas del ganglio espinal para responder a cualquier otra cosa que las corrientes de elevación rápida parece deberse principalmente al desarrollo de una severa rectificación tardía. La incapacidad de las neuronas del ganglio simpático para responder a los bajos gradientes actuales parece depender no sólo de la rectificación tardía, sino también de incrementos en el umbral de despolarización. Cuando se presenta en las motoneuronas, la acomodación parece ser el resultado de los mismos mecanismos responsables por su aparición en las neuronas del ganglio simpático.

Identificación automática y medición de células por ordenador
 Se utilizó un sistema informático de entrada visual para localizar automáticamente y realizar mediciones con alta precisión en células únicas de láminas microscópicas. Se midió automáticamente el radio nuclear, la irregularidad, el área y la densidad de células normales y malignas. Esos estudios concordaron con mediciones de las manos mostraron diferencias normales y malignas de las células cervicales en el examen de Papanicolaou.

Granulado proteico catiónico de leucocitos polimorfonucleares: separación de gránulos ricos en enzimas
 Las proteínas catiónicas y antibacterianas de los leucocitos polimorfonucleares están asociadas con una partícula subcelular única que es separable por centrifugación en gradiente de densidad de zona a partir de partículas ácidas que contienen fosfatasa alcalina. macrófagos normales, macrófagos estimulados por el bacilo Calmette-Guérin, y células hepáticas carecen de esta partícula y el grupo asociado de proteínas catiónicas. Las partículas física y bioquímicamente similares a las más lentas partículas ricas en enzimas sedimentables de leucocitos polimorfonucleares son compartidas por todos los tipos de células de tlhree.

Hemofilia A: polimorfismo detectable por un anticuerpo factor 8
 El plasma de 54 pacientes con hemofilia A fue analizado para neutralizar la actividad con un anticuerpo humano frente al factor VIII. El plasma de 52 pacientes no presentó actividad neutralizante demostrable. Dos muestras de plasma presentaron una actividad neutralizante equivalente a la del plasma normal a pesar de la falta de actividad coagulante del factor VIII. Aparentemente, la mayoría de los pacientes con hemofilia A no sintetizan el factor VIII, mientras que unos pocos sintetizan una molécula inactiva con una presunta mutación genética estructural del sitio activo, pero con determinantes antigénicos normales. Así, la hemofilia A es una enfermedad causada por más de un único mecanismo genético.

¿La función de la trehalosa y la trehalasa en el transporte renal de glucosa?
 La capacidad catalítica máxima para la trehalasa renal varió de 20 micromoles (de glucosa producida por minuto por gramo de tejido fresco) para el armadillo hasta cero para la rata, el gato, la mayoría de las tortugas investigadas. La trehalosa diluida no pudo demostrarse en el riñón del conejo ni en la rata después de la inyección con glucosa marcada. Estos datos no apoyan la hipótesis de que la trehalasa y la trehalosa funcionan en el transporte de glucosa a través del riñón.

