Bacteriuria significativa asintomática en la mujer no gestante I. Descripción de una población
 Se compararon los hallazgos clínicos, de laboratorio y radiológicos en un grupo de 107 mujeres bacteriúricas no gestantes y 88 controles. La historia previa de infección del tracto urinario se obtuvo con mayor frecuencia en las mujeres bacteriúricas. Los promedios de las presiones arteriales diastólicas, urea sérica y velocidad de sedimentación eritrocitaria fueron significativamente mayores en el grupo bacteriúrico, y las anormalidades renales adquiridas fueron demostradas en 18% de las mujeres bacteriúricas en comparación con 4% de los controles. Se concluye que la detección de bacteriuria asintomática en la población femenina adulta no gestante en muchos casos no consigue detectar infección del tracto urinario en fase precoz y reversible.

Tratamiento del embolismo pulmonar con estreptoquinasa
 Nueve pacientes con embolismo pulmonar confirmado arteriográficamente fueron tratados mediante infusión de estreptoquinasa en 36 horas. Se obtuvo una resolución hemodinámica y arteriográfica satisfactoria en cuatro pacientes con embolia pulmonar masiva aguda y en dos con embolia menor reciente. Se obtuvo escasa o nula mejoría hemodinámica o arteriográfica en tres pacientes con enfermedad tromboembólica pulmonar de mayor duración.

Resultados tardíos del tratamiento de la trombosis venosa profunda
 Veintidós pacientes que presentaron un episodio agudo de trombosis en las venas profundas de las piernas fueron estudiados por una nueva técnica de cineflebografía funcional ascendente 6 a 12 meses después del episodio de trombosis diagnosticado rápidamente. Cuando el diagnóstico fue tardío, hubo un riesgo muy grande de lesión permanente de las válvulas.

Daño ungueal asociado al manejo de paraquat y diquat
 El daño y la decoloración de las uñas de los dedos probablemente causados por la contaminación con soluciones concentradas de paraquat y diquat se describen en tres pacientes. La causa de este daño es desconocida, pero probablemente es una acción local.

I. Los efectos de la hormona paratiroidea y la tirocalcitonina
 Se ha demostrado que la prolina instaurada a partir de medios de incubación se incorpora al colágeno de la matriz ósea viva in vitro. La hidroxiprolina se libera de cortes óseos frescos en sistemas similares en una curva característica frente al tiempo. Esta hidroxiprolina se deriva de tres fuentes distintas, cada una de las cuales puede ser cuantificada por separado. Parte del total representa la solubilización pasiva del colágeno de la matriz, parte se deriva de una nueva síntesis de colágeno soluble que ocurre in vitro, y el resto es liberado por la acción reortiva mediada por células. Estos dos últimos procesos son lineales con tiempo hasta 8 hr; los primeros se decaen a cero a unas 2 hr. En consecuencia, las tasas de síntesis de colágeno y de nueva deposición y reabsorción de colágeno pueden ser cuantificadas simultáneamente en el mismo sistema. La capacidad de medir esos parámetros del metabolismo del colágeno óseo provee métodos tanto para la evaluación precisa de la reabsorción de la matriz orgánica in vitro como para la medición precisa de las tasas de síntesis de colágeno y deposición de colágeno. La aplicación del método se ilustra con la hormona paratiroidea y la tirocalcitonina. La hormona paratiroidea disminuye la síntesis de colágeno y estimula la reabsorción de colágeno. Reduce ligeramente la deposición de colágeno recién formado en matriz estable. El efecto neto de estos cambios es producir un marcado balance negativo. No afecta significativamente la solubilidad del colágeno de la matriz. La tirocalcitonina no afecta la síntesis de colágeno ni su depósito. Causa una marcada disminución de la tasa de resorción. No tiene efecto sobre la solubilidad del colágeno en la matriz. El efecto neto es producir un marcado balance positivo del colágeno de la matriz.

II. Los efectos del envejecimiento
 Las tasas de formación y resorción del colágeno óseo pueden cuantificarse con precisión mediante análisis cinético del metabolismo de la hidroxiprolina in vitro. Utilizando este enfoque hemos estudiado los cambios en el recambio de colágeno óseo con la edad en la rata. Las tasas de síntesis y resorción del colágeno disminuyen con la edad, aunque la actividad resortiva por célula aumenta hasta los 6 meses de edad. La solubilidad del colágeno disminuye con la edad. La fracción del colágeno recién sintetizado que se deposita como matriz declina drásticamente con la edad, revelando un nuevo y hasta ahora insospechado aspecto del proceso osteoporótico. El balance de colágeno se vuelve progresivamente más negativo a lo largo de los primeros 6 meses de vida. Estos resultados indican que incluso en un animal no sometido a osteoporosis clínica, la medición bioquímica revela que tal tendencia existe. La aplicación de este enfoque a sujetos humanos es factible y tiene importantes implicaciones.

El efecto del estrógeno sobre la formación de bilis en la rata
 Las ratas hembras que recibieron grandes dosis de estrona desarrollaron un aumento de la permeabilidad del árbol biliar, determinado por un aumento en los aclaramientos biliares de sacarosa y manitol. El flujo biliar espontáneo y la respuesta colérgica a la deshidrocolato disminuyeron. El estroncio redujo el aclaramiento de sulfobromoftaleína (BSP) a bajas concentraciones plasmáticas, así como la tasa absoluta de excreción de BSP cuando los niveles plasmáticos estaban por encima de los necesarios para saturar el transporte activo. Los hallazgos son consistentes con un postulado de que la colestasis estrogénica puede involucrar una mayor difusión de los materiales de la bilis a la sangre, además de la inhibición del transporte activo en la dirección opuesta.

La formación de yodoproteína durante el metabolismo periférico de 3,5,3'-triiodo-L-tirronina-125I en el hombre y la rata eutiroideos
 Se estudió el metabolismo de 3,5,3'-Triiodo-L-tirronina-(125)I (T3-(125)I) en nueve individuos eutiroideos al bloquear dosis de yoduro no radiactivo. Tras la inyección intravenosa de T3-(125)I, la tasa de desaparición fraccional de la radioactividad plasmática desapareció progresivamente con el tiempo. El análisis de las muestras individuales de plasma mediante técnicas de diálisis, electroforéticas y de extracción reveló tres componentes radiactivos: T3-(125)I, yoduro-(125)I, y un material no identificado, pero no extraíble. Ne(125)I subió a los niveles máximos 24-36 hr después de la inyección de T3-(125)I y luego disminuyó con una fracción que se acercó, después de 12-14 días, aproximadamente 0,052) día(-1). La concentración plasmática de T3-(125)I, obtenida por la sustracción de yoduro-(125)I y NE(125)I del plasma total (125)I, disminuyó a una tasa fraccional constante con un tiempo de 1,5 días. Se obtuvieron resultados cualitativamente similares en ratas. Después de 72 hr, el 57% del plasma y el 40% de la radioactividad hepática fueron NE(125)I. La purificación cromatográfica del T3-(125)I antes de la inyección no alteró estos resultados. El origen extratiroideo de NE(125)I se demostró por resultados similares en ratas tiroectomizadas mantenidas con tiroxina. El NE(125)I de los sueros humanos separados de otras sustancias radioyodinadas por cromatografía de intercambio iónico fue precipitado cuantitativamente por el ácido tricloroacético, no dializable, miphoris(2) insoluble. Con base en estas propiedades, el NE(125)I fue identificado tentativamente como yodoalbúmina. Las observaciones en ratas equilibradas con (125)I, así como las determinaciones de yodo no radiactivo en suero humano antes y después de la extracción de butanol ácido, indican que 10-20% de la yoproteína orgánica sérica. Nuestros estudios sugieren que esta fracción puede derivarse, al menos en parte, del metabolismo periférico de las hormonas tiroideas.

Metabolismo de la testosterona y androstenediona en mujeres normales y ovariectomizadas
 Se determinaron las tasas de aclaramiento metabólico de testosterona (MCR(T)) y androstenedione (MCR(A)) dos veces durante el mismo ciclo en seis mujeres normales, utilizando una infusión constante de testosterona-ione-(3)H y(14). Los esteroides no marcados sirvieron como estándares internos. Se midieron las concentraciones plasmáticas de testosterona (i(T) y androstenedion (i(A)) y la producción sanguínea de testosterona (P(B) (T)) y androstenedione (A). También se estimaron las interconversiones de estos dos esteroides. Seis mujeres ovariectomizadas fueron estudiadas de la misma manera. Para la testosterona, el i(T) medio en las mujeres normales no fue significativamente diferente al de las ovariectomizadas, mientras que el MCR(T) y el P(B) (T) fueron significativamente menores en las normales. Para androstenedion, los valores medios de MCR(A) de los dos grupos de sujetos no fueron diferentes, mientras que los valores de i(A) y P(B) (A) en las mujeres normales fueron aproximadamente dos veces ovariectomizadas. Al comparar las fases folicular y lútea del ciclo menstrual en cuatro de seis sujetos no hubo diferencia en i(T), MCR(T) o P(B) (T), mientras que en la fase lútea (A), MCR En una mujer ovariectomizada infundida con testosterona y androstenediona a niveles fisiológicos, el MCR(T) se duplicó pero el MCR(A) se mantuvo igual. Después de seis semanas con estrógeno, el mismo sujeto no mostró ningún cambio en la MCR(T) después de la infusión de testosterona. Se sugiere que la MCR(T) depende de la P(B) (T) y de la unión plasmática de la testosterona, que depende en parte del estrógeno.

I. Separación y caracterización de tres enzimas en el intestino humano normal
 Estudios previos basados en el trabajo en ratas y experimentos preliminares con intestino humano han sugerido que dos beta-galactosidasas están presentes en el intestino delgado, y se cree que sólo una de estas enzimas es una digestión importante. La alta prevalencia de deficiencia de lactasa intestinal en el hombre impuso un estudio más completo de estas enzimas. Las beta-galactosidasas intestinales humanas fueron estudiadas por filtración en gel en Sephadex G-200 y Biogel P-300, así como por ultracentrifugación de gradiente de densidad. La filtración del gel produjo separación parcial en tres picos de actividad enzimática, pero se perdió gran actividad frente a sustratos sintéticos. Sólo el pico de tracción con especificidad para los beta-galactosidos sintéticos fue completamente separado de las otras enzimas. Así, la filtración en gel no fue un procedimiento preparativo adecuado para la caracterización bioquímica. Los gradientes de densidad separaron las enzimas más completamente, y fueron designados de acuerdo con sus tasas de sedimentación y posteriormente caracterizados. La enzima I tiene un peso molecular de 280.000, pH óptimo de 6.0, y especificidad para la lactosa de al menos cinco veces la celobiosis o sustratos sintéticos. Una segunda lactasa, enzima II, posee una actividad ligeramente mayor contra la lactosa que para algunos sustratos sintéticos y es incapaz de fraccionar la celulosa. Además, tiene un pH óptimo más bajo (4,5) y está presente en dos especies moleculares (pesos moleculares 156,000 y 660.000). La enzima III muestra especificidad sólo para los beta-galactosidos sintéticos, pero tiene una curva de actividad de pH idéntica a la enzima I y un peso molecular de 80.000. Mientras que el hígado y el riñón humanos contienen una beta-galactosidasa con las mismas características bioquímicas que la enzima intestinal II, las enzimas I y III parecen ser peculiares al intestino, y la enzima I representa probablemente la digestión de la lactosa mucosa. En el siguiente trabajo se profundiza en el cambio bioquímico de la deficiencia de lactasa intestinal.

Intestinal beta-galactosidasas II. Alteraciones bioquímicas en deficiencia de lactasa humana
 A pesar de la alta prevalencia de deficiencia de lactasa intestinal en algunos grupos raciales y en pacientes con enfermedad intestinal, el defecto bioquímico no ha sido caracterizado. En el trabajo anterior se encontró que el intestino normal tenía dos lactasas con pH optimo diferente. Por lo tanto, se estudiaron las curvas de actividad del pH de homogenatos del intestino deficiente en lactasa y se encontró que el pH óptimo se alteró de lo normal de 5,8 a 4,8. El gradiente de densidad ultracentrifugación del material intestinal de cinco pacientes deficientes en lactasa demostró ausencia de lactasa con pH óptimo 6,0 y peso molecular 280.000. Una segunda lactasa con pH óptimo 4,5 y pesos moleculares de 156.000 y 660.000 se mantuvieron a niveles normales, lo que explica el cambio del pH óptimo en todos los homogenados intestinales. Además, tres de los cinco pacientes tenían ausencia de una menor beta-galactosidasa (peso molecular 80.000) que tenía especificidad sólo para sustratos sintéticos. Aunque no es una lactasa, esta enzima tuvo un pH óptimo idéntico a la la lactasa perdida, y su actividad fue inhibida por la lactosa de forma parcialmente competitiva sugiriendo que es capaz de unirse a la lactosa. Es posible que esta enzima sea precursora o fragmento de la lactasa que falta. La actividad de lactasa residual proporcionada por la lactasa con pH óptimo bajo representa 20-70% de la actividad de la enzima que falta. Así, parece que la enzima residual no desempeña un papel significativo en la hidrólisis de la lactosa ingerida.

Efectos de la secretina, pancreozimina o gastrina sobre la respuesta del páncreas endocrino a la administración de glucosa o arginina en el hombre
 La administración intravenosa de secretina porcina, pancreozimina o gastrina humana sintética II resultó en incrementos elevados de la insulina inmunoreactiva sérica durante la infusión intravenosa de glucosa en el hombre normal. El aumento de la insulina inmunoreactiva sérica por cada hormona se asoció con la eliminación acelerada de glucosa. En respuesta a la infusión intravenosa prolongada de arginina con pancreozymina, se observó un aumento sostenido de la inmunoreactividad a la insulina y la inmunoreactividad similar al glucagón en la sangre. Estos efectos de pancreozymina y arginina no se reprodujeron con secretina y arginina, y pueden deberse a la estimulación de la secreción de glucagón junto con insulina por pancreozimina. La infusión entérica de ácido clorhídrico o la estimulación de la secreción de ácido gástrico por betazole, presuntamente responsable de la liberación de secretina endógena, conllevaron al aumento de la secreción de insulina durante la infusión intravenosa de glucosa. La infusión entérica de arginina, presuntamente responsable de la liberación de pancreozymina endógena, provocó un aumento de la insulina inmunoreactiva sérica no atribuible a los efectos de la glucosa y los aminoácidos circulantes. Se concluye que la secretina y la pancreozimina liberadas en respuesta a estímulos fisiológicos contribuyen para la estimulación del páncreas endocrino después de la ingestión de alimentos.

Influencia del estado tiroideo en las relaciones tensión-velocidad del ventrículo izquierdo en el perro intacto y sedado
 Las propiedades mecánicas de la contracción ventricular izquierda fueron descritas en términos de tensión, velocidad, longitud y tiempo en canes cerrados, sedados normales, hipotiroideos e hipertiroideos. La frecuencia cardíaca se controló a 150 latidos/min, y la velocidad del elemento contráctil instantáneo se calculó a partir de la presión ventricular izquierda y su primer derivado durante contracciones ventriculares isovolumáticas ascendentes. La tensión de la pared fue derivada de la presión ventricular y del volumen, siendo este último obtenido a partir de la relación presión-volumen del ventrículo detenido y las relaciones tensión-velocidad fueron analizadas a través de diversos volúmenes endiastólicos ventriculares. A cualquier nivel de volumen ventricular, el estado hipotiroideo se asoció con un desplazamiento de la relación tensión-velocidad del ventrículo izquierdo hacia abajo y hacia el izquierdo, y el tiempo hasta la tensión máxima se prolongó 139 mseg. En el estado hipertiroideo, la relación tensión-velocidad del ventrículo izquierdo estaba desplazada hacia arriba y hacia la derecha, y el tiempo hasta el pico de tensión se redujo (80 mseg). Los cambios en las relaciones tensión-velocidad indican que el estado inotrópico del ventrículo izquierdo en el perro intacto varía directamente con el estado tiroideo del animal. Esa influencia en la contractilidad miocárdica necesariamente constituye una parte importante e integral de la respuesta de la circulación intacta al estado tiroideo alterado.

Inducción inmunológica del aumento de la permeabilidad vascular
 Las reacciones cutáneas pasivas de anafilaxia (PCA) se produjeron en conejos por anticuerpos contra la albúmina sérica bovina. Se encontraron dos tipos de anticuerpos, cada uno induciendo aumento de la permeabilidad vascular, pero por medio de diferentes sistemas de mediación. Uno de estos anticuerpos requirió la presencia de complemento, plaquetas y neutrófilos para la inducción de la reacción de PCA, que fue inhibida por la antihistamínicos. Este anticuerpo fue estable en calor, sedimentado en la región 7S y se encontró en fracciones electroforéticas rápidas y lentas de la gammaglobulina de conejo. También se detectó anticuerpo homocitotrópico. Las reacciones de PCA inducidas por este tipo de anticuerpo no requirieron plaquetas o neutrófilos y no fueron inhibidas en conejos con depleción de C3 con factor de veneno de recaudación. Sin embargo, las lesiones fueron prevenidas con la administración de antihistamínicos.

Relación entre la síntesis de ácido ribonucleico desoxirribonucleico y la inhibición de la síntesis proteica del hospedador en las células KB tipo 5 infectadas por adenovirus
 Resultados anteriores han demostrado que la infección de células KB con adenovirus tipo 5 provoca la inhibición de la síntesis proteica del hospedador. En un intento de determinar si la inhibición es causada por un bloqueo en la transcripción del ácido desoxirribonucleico del hospedador (ADN), se comparó la tasa de síntesis del ácido ribonucleico del huésped con la proteína. La tasa de síntesis de ARN-D del huésped se determinó midiendo la tasa de incorporación de (3)H-uridina en especies de ácido ribonucleico que podrían hibridar específicamente con ADN de células KB. La tasa de síntesis de proteínas del hospedero se determinó midiendo la tasa de incorporación de (14)C-valina en especies de proteína que no podrían precipitarse por el antisuero dirigido contra antígenos virales. Los resultados obtenidos sugieren que el evento primario que produce inhibición de la síntesis de proteínas del hospedador no es la inhibición de la transcripción del ADN del hospedador. Se examinó la síntesis de ARN-D viral en células KB tipo 5 infectadas por adenovirus. La síntesis se detectó por primera vez entre 8 y 10 h después de la infección y no se pudo detectar si se bloqueaba la síntesis del ADN viral. En aquellos momentos en que se evidenció inhibición de la síntesis de proteínas del hospedero, la tasa de síntesis del ARN-D viral pareció superar la del ARN-D de células KB.

La liberación de bacteriófagos en una cepa lisogénica de Agrobacterium tumefaciens
 La liberación de bacteriófagos en una cepa lisogénica de Agrobacterium tumefaciens V-1 es sensible a la temperatura. A los 25 C y 30 C, el fago fue liberado en una proporción de 1 unidad formadora de placa por 100 bacterias; a 35 C, aunque el crecimiento bacteriano no fue inhibido, la liberación de fagos fue suprimida. La síntesis de follaje fue inducida por choque térmico, 42 C por 30 min, irradiación ultravioleta y mitomicina C. La inducción por luz ultravioleta fue inusual y el aumento inmediato del título de fagos siguió la irradiación. Un gran aumento ocurrió después de un período latente de 90 minutos. La cepa lisogénica fue curada del fago por incubación a 37 C y la cepa curada produjo tumores vegetales.

Microscopía electrónica de replicación del virus del sarampión
 La replicación del virus del sarampión en las células HeLa se examinó por microscopia electrónica con cortes ultrafinos y métodos de tinción negativa con ácido fosfúngico. Los cuerpos de inclusión citoplasmáticos consistieron en masas de nucleópside helicoidal similar en estructura a la nucleocapsida encontrada en viriones de sarampión. El nucleósido helicoidal citoplasmático pareció alinearse cerca de la membrana celular HeLa, y la membrana se diferenció en la membrana interna del sobre viral y la capa externa de las proyecciones cortas. Las partículas virales fueron liberadas por un proceso de compra que involucra la incorporación en el sobre viral de la membrana, el cual fue contiguo a pero alterado morfológicamente de la membrana de las células HeLa. Los cuerpos de inclusión intranucleares fueron compuestos por estructuras tubulares similares a las encontradas en los cuerpos de inclusión citoplasmáticos. Estas estructuras se agregaron a la disposición cristalina. La relación entre el cuerpo de inclusión nuclear y la replicación del virus del sarampión no fue clara.

Resistencia del Interferón y del huésped a la leucemia inducida por el virus de Rauscher
 Una cepa aleatoria de ratones (CD-1) demostró desarrollar resistencia al virus de la leucemia de Rauscher (RLV) como los animales maduros. Los ratones adultos resistentes desarrollaron niveles relativamente altos de interferón en suero (150 a 2.000 unidades por ml) en comparación con los animales sensibles de 21 días en los que los niveles de interferón fueron indetectables o bajos (menos de 20 unidades). Se observó una correlación similar entre los niveles de resistencia e interferón en las comparaciones entre los ratones BALB/c resistentes y sensibles. Los híbridos F(1) de CD-1 x BALB/c y BALB/c x CD-1 mostraron un grado intermedio de susceptibilidad y producción de interferón. La diferencia en la producción de interferón por los ratones CD-1 y BALB/c fue específica para la interacción RLV-host, ya que ambas cepas produjeron niveles séricos iguales de interferón en respuesta a los virus Sindbis y Newcastle. La mortalidad de ratones infectados por el virus de la leucemia de Rauscher con CD-1 en succión disminuyó con el tratamiento con interferón. Estos datos demuestran una asociación entre la producción de interferón por el huésped y la resistencia relativa observada de la cepa CD-1 de ratones adultos a la transformación maligna posterior. Esta relación virus-host ofrece un excelente modelo para estudiar más a fondo los factores que afectan el desarrollo de la leucemia inducida por virus.

Otras dos fosforilasas en el desarrollo de semillas de maíz
 Se han detectado dos fosforilasas adicionales (III y IV) en el desarrollo de semillas de maíz. La Fosforilasa IV sólo se encuentra en el embrión (con escutellum). Está también presente en el embrión de las semillas germinativas, donde su actividad es 90 veces mayor que la actividad en el embrión en desarrollo 22 días después de la polinización. La Fosforilasa IV es eluida de la columna de la DEAE-celulosa en la misma fracción que la fosforilasa I del endosperma, y las 2 enzimas son similares en muchos aspectos. La Fosforilasa IV se distingue de la fosforilasa I por movilidad electroforética, por pH óptimo y porque sus propiedades no se ven afectadas por la mutación shrunken-4. La Fosforilasa III se encuentra tanto en los endospermos como en los embriones de las semillas en desarrollo. La actividad de esta enzima no se detecta en homogenatos crudos ni eluatos de una columna de EAE-celulosa, al parecer porque se complica con un inhibidor no dializable, calor-lábil. Se encuentra alta actividad tras fraccionamiento de sulfato de protamina. La Fosforilasa III se une al sulfato de protamina y es eliminada por lavado con amortiguador de fosfato de 0,3 m. La actividad de la Fosforilasa III en el endosperma no es detectable 8 días después de la polinización, pero está presente 12 días después de la polinización. La Fosforilasa III difiere de las fosforilasas I, II y IV en varios aspectos óptimo de la pH, inhibición ATP independiente del pH, tiempo de aparición en el nucleótido purificador de la endosperidina, e igualmente En común con la fosforilasa II, la fosforilasa III aparentemente no requiere un primer iniciador para iniciar la síntesis de un polímero similar a la amilasa.

Análisis cromatográfico de gas de auxinas indole ácidas en Nicotiana
 Se han extraído auxinas del indole acidictos de N. glauca, N. langsdorffii y sus 2 pronos tumorales 4n- y 2n-híbridos. Después de la purificación de los extractos y cromatografía de capa fina, los indoles ácidos fueron sometidos a esterificación y cromatografía de gases. Se detectaron y determinaron los ésteres de 4 ácidos indoles: ácido indole-3-acético, ácido indole-3-carboxílico, ácido indole-3-propiónico y ácido indole-3. La naturaleza indolica de las muestras fraccionadas fue confirmada por espectrofotofluorometría y la significación fisiológica de los ésteres de interior probada en un biotest. Un aumento sustancial del ácido indole-3-butírico extraíble en los híbridos prono tumoral sugiere una vía adicional de síntesis de auxina en estos tejidos.

Dos hermafroditas no iónicas inusuales
 En una encuesta de las gónadas de 97 especies de mejillones norteamericanos de agua dulce que representan 59 géneros, solo se encontraron cuatro especies hermafroditas (monoecciosas). Entre otras varias hermafroditas "ocasionales", dos eran únicas en que los mismos folículos de las gónadas producían huevos y espermatozoides simultáneamente. Evidentemente el mecanismo de control no funciona normalmente en estas especies [Actinonaias ellipsiformis y villosa (formemente micromya) iris (Lea)]. Esta producción simultánea de huevos y espermatozoides es aparentemente bastante inusual entre moluscos.

Alcohol y recuerdo: efectos dependientes del estado en el hombre
 Los voluntarios varones realizaron cuatro tareas de memoria, ya sea bajo o bajo efecto de alcohol. Veinticuatro horas después fueron testadas bajo las mismas o diferentes condiciones. En las tareas de recuerdo e interferencia, la transferencia de aprendizaje fue mejor cuando el sujeto fue intoxicado en ambas sesiones que cuando fue intoxicado solamente durante la sesión de aprendizaje. En una tarea de medición del reconocimiento, la transferencia no se vio afectada significativamente por el cambio de estado. Así, el alcohol parece producir efectos "disociados" o dependientes del estado en el hombre, pero no todas las formas de memoria son igualmente sensibles al fenómeno.

Anticoagulantes de vitamina K y cumarina: dependencia del efecto anticoagulante en la inhibición del transporte de vitamina K
 Los anticoagulantes de cumarina inhiben la liberación del factor VII de coagulación plasmático por la vitamina K en los cortes hepáticos de animales deficientes de vitamina K sin inhibir la síntesis proteica. Cuando la relación de la vitamina K con el anticoagulante de cumarina se mantiene constante, pero las concentraciones aumentan, la inhibición desaparece. Esto sugiere que la acción farmacológica de los anticoagulantes de cumarina depende de la inhibición irreversible del transporte normal de vitamina K a su lugar de acción. A concentraciones más altas de vitamina K la inhibición puede ser superestimada, porque la vitamina K puede entrar en la célula por una vía alternativa que no es inhibida por los anticoagulantes de cumarina.

Estructura cristalina y molecular de una aducta timina-timina
 La aducto timina-timina es un producto aislado de timo irradiado con luz ultravioleta en solución acuosa congelada. Este compuesto se forma presumiblemente a través del reordenamiento de un fotoproducto inicial. El análisis de difracción de rayos x de cristal único ha confirmado la fórmula molecular de la aducta, 5-hidroxi-6-4'-(5'-metilpirimid-2'-uno)-la molécula de nitrógeno establecida, excepto para la hidroconfigura 3'

Mosquitos para alimentar larvas de insectos
 Aedes aegypti y Culex tarsalis ensayados son atraídos a larvas de insectos, engorrolados en sus fluidos corporales y producen huevos viables. La atracción de las larvas está relacionada con su tamaño, forma y color, pero no con su movimiento. Se discute la posibilidad de que los mosquitos silvestres sustituyan la hemolinfa de insectos por la sangre vertebrada.

Linkage of lactato deshidrogenasa B and C loci in pigeons
 La síntesis de lactato deshidrogenasa en tejidos somáticos y gametos de ciertas especies aviares y de mamíferos está controlada por alelos en tres loci, A, B y C. Presentamos experimentos de reproducción con palomas que demuestran concluyentemente la vinculación entre los loci estructurales B y C en esta especie. La fracción de recombinación más probable es cero y no se excluye la contigüidad. El límite de probabilidad del 95 por ciento superior es de 4,5 por ciento. Esta estrecha vinculación de dos loci que producen polipéptidos muy similares sugiere que los loci adquirieron sus identidades separadas a través de un evento de duplicación. Además, la existencia de polipéptidos tipo B y C reconocidos tanto en el pájaro como en el mamífero sugiere que el evento y el vínculo resultante preceden a la separación de esta fauna. Si es así, la vinculación ha continuado durante mucho tiempo.

Autonomía mitocondrial: incorporación de monosacáridos a glucoproteína por mitocondria aislada
 La mitocondria intacta aislada incorpora selectivamente monosacáridos de difosfato nucleótido monosacáridos a la proteína. Fucosa, manosa, glucosa y galactosa fueron incorporados por la mitocondria a la glucoproteína; la xilosa no fue. La integridad estructural de la mitocondria no fue necesaria para la incorporación del monosacárido a la glucoproteína; la mitocondria rota por homogenización también incorpora el monosacárido. Los monosacáridos incorporados a la glicoproteína se localizaron en las membranas mitocondriales internas, las mismas membranas que contienen la proteína a la que se incorpora la leucina por la mitocondria aislada.

Homingo en el antro Cataglips bicolor
 Cataglips bicolor, un horno ampliamente distribuido en África del Norte y el Oriente Near, orienta al sol y a los patrones visuales del ambiente. Estos dos mecanismos pueden ser separados. La forrajera de hormigas (hunters) orienta a las claves terrestres en la medida de lo posible, y sólo después de que estas se hayan vuelto ineficaces pasan a la orientación del sol menotáctico. Sin embargo, en los individuos que digieren, el conocimiento visual de la localidad es significativamente inferior al de los cazadores. Los díggeros varían considerablemente de tamaño, pero los cazadores pertenecen al grupo de mayor tamaño. Además, los individuos más grandes y pequeños orientan de manera diferente hacia áreas negras y blancas y patrones de estrías.

Las ventajas de las vacunas combinadas de difteria, tétanos y tos ferina adsorbidas en hidróxido de aluminio para la inmunización de niños
 Tres vacunas triples combinadas fueron utilizadas para inocular a los niños que recibieron la inmunización primaria a los 3 a 6 meses de edad. Las pruebas de potencia y toxicidad de laboratorio y la evaluación clínica mostraron nuevamente que la prueba de ganancia de peso en ratones es capaz de predecir qué vacunas darán reacciones en los niños. La adición de hidróxido de aluminio a la vacuna incrementó la potencia y redujo la tendencia a la reacción. Los ensayos en suero mostraron que casi todos los niños producían aglutininas a Bordetella pertussis tipos 1, 2 y 3 cuando la vacuna contenía hidróxido de aluminio.

La terapia con ciclofosfamida en el síndrome nefrótico infantil
 Cuarenta y seis niños con síndrome nefrótico cuyas muestras de biopsia renal mostraron cambios mínimos y cuya respuesta al tratamiento con corticosteroides fue insatisfactoria fueron tratados con ciclofosfamida. Tres pacientes fueron totalmente resistentes a esteroides desde el inicio y el resto dependientes de esteroides. En varios pacientes los esteroides controlaron menos eficazmente la afección con el tiempo. La mayoría de los pacientes presentaron signos de toxicidad esteroide, y el retraso del crecimiento fue llamativo. Se indujo una leucopenia moderada con ciclofosfamida, manteniéndose el tratamiento durante tres a cuatro meses en la mayoría de los casos. Treinta y ocho niños (83%) han permanecido en remisión completa de todo el tratamiento durante períodos de 3 a 23 meses, 33 después de un curso de ciclofosfamida y cinco después de un segundo curso. Otros dos pacientes que remitieron pero recidivaron posteriormente continúan en tratamiento. En solo seis pacientes no se obtuvo remisión completa y tres de ellos fueron corticorresistentes desde el inicio. Dos fallecieron por neumonía e insuficiencia suprarrenal y cuatro siguieron presentando proteinuria, aunque en uno se produjo una reducción impresionante. Los resultados indican que la terapia con ciclofosfamida es una alternativa eficaz para los niños con resistencia nefrótica a los glomérulos normales.

Disponibilidad de hierro alimentario
 El hierro ha sido extraído de 25 alimentos comunes en condiciones similares a las del estómago en condiciones fisiológicas. En la mayoría de los casos, menos de la mitad del hierro de los alimentos se libera en solución. El hierro soluble se encuentra principalmente en forma ionizable, excepto en el caso de los productos cárnicos y de las crías negras. La cantidad de hierro liberado es influenciada por la cocción y la presencia de sustancias que unen el hierro en algunos alimentos. El hierro dietético total probablemente no representa la cantidad disponible para la absorción.

La insulina plasmática durante la remisión en la diabetes mellitus juvenil
 Se estudiaron tres diabéticos juveniles en remisión parcial antes y después de la recurrencia de la diabetes manifiesta. Las remisiones fueron parciales porque la tolerancia a la glucosa nunca volvió a la normalidad. Sin embargo, mejoró suficientemente para provocar la interrupción del tratamiento con insulina durante al menos cuatro meses. La producción de insulina en respuesta a las pruebas de doble tolerancia a la glucosa se incrementó durante la remisión. El grado de remisión pareció estar relacionado con la magnitud de la respuesta insulínica a la glucosa. En dos de los pacientes el aumento fue bajo y la respuesta fue muy leve. El tercer paciente, sin embargo, tuvo una hiperrespuesta tardía y su tolerancia a los hidratos de carbono durante la remisión fue mucho más mejorada que el resto de los pacientes.

Intoxicación grave en Sunderland
 Se revisan detalladamente 129 pacientes (25,5%) de los 505 casos consecutivos de autoenvenenamiento ingresados en un centro de tratamiento de intoxicaciones no docentes que forman parte de una unidad médica aguda. Todos estaban gravemente intoxicados y posiblemente habrían fallecido sin ingreso hospitalario. A pesar de las considerables limitaciones en las unidades médicas, de enfermería y de laboratorio disponibles, una tasa de mortalidad muy baja fue alcanzada por la práctica de cuidados intensivos de apoyo y conservadores, complementada en ocasiones con diuresis alcalina forzada.

Ginecografía en insuficiencia ovárica prematura y disgenesia ovárica
 Ginecografía: la visualización radiológica de los genitales femeninos internos después del neumoperitoneo es un procedimiento seguro y sencillo. Cuando se toman en conjunto con los hallazgos clínicos y de laboratorio, los resultados de la ginecología suelen ser una base suficiente para el diagnóstico y un plan de manejo en mujeres con irregularidad o infertilidad menstrual.

Obstrucción intestinal por lesión del plexo mientérico
 Se describen 2 pacientes con lesión destructiva del plexo mientérico. En un intestino delgado superior estaba involucrado y el cuadro clínico fue de pseudoobstrucción recurrente; en el otro la lesión estaba en el colon distal y resultó en estreñimiento intratable. La lesión no puede ser demostrada por técnicas histológicas convencionales, siendo vista solamente en preparaciones de plata cortadas paralelamente a la pared intestinal, y puede haber sido desplazada en el pasado. Se desconoce su etiología.

Se realizó un micrométodo colorimétrico para la determinación de los grupos formaílicos
 El color púrpura característico formado por N-formil-N'-2,4-dinitrofenil-hidrazina en presencia de piperidina y acetona se hizo la base de un nuevo método cuantitativo para la determinación de la forma. Las muestras que contienen grupos N-formil (hasta 0.4mumole) se hidrolizan a 97-98 grados durante 1h. y se dinitrofenilizan tras la eliminación del exceso de hidrazina. La interferencia de 2,4-dinitrofenilhidrazina se elimina sometiendo las muestras dinitrofeniladas a cromatografía en una columna de alúmina. La interferencia derivada de la formación de N-acetil-N'-2,4-dinitrofenilhidrazina, al determinar los grupos de formailo en muestras con acetilo, puede evitarse mediante una separación cromatográfica de papel antes del análisis. Se describe un procedimiento estándar. El método proporciona resultados satisfactorios cuando se aplica a los ácidos N-formil-amino. Cuando se analizó por este método, se encontró que la gitadina contiene 0,89 mol de grupo formailo/mol para un peso molecular de 1880. El método indicó la ausencia de grupos formaílicos de lisozima, una proteína conocida de no contener esos grupos. Generalmente, los valores analíticos obtenidos por el método están dentro del 100+/-4% de la teoría.

Estudios sobre la existencia de una vía en el hígado y el músculo para la conversión de glucosa en glucógeno sin glucosa 6-fosfato como intermediario
 Las mezclas de glucosa marcada con 14C más piruvato fueron incubadas tanto con diafragma como con cortes de hígado de rata. La incorporación de carbono glucosa al glucógeno se comparó con su incorporación a la glucosa 6-fosfato en relación con la incorporación del carbono piruvato a estos productos metabólicos. No hubo incorporación preferencial de carbono de glucosa en relación al carbono piruvato en glucógeno comparado con la glucosa 6-fosfato en los cortes hepáticos, pero sí en el diafragma. Partiendo de la premisa de que la glucosa 6-fosfato es un intermediario necesario en la conversión del carbono piruvato al glucógeno, se evidencia la existencia en el músculo, pero no en el hígado, de más de un pool de glucosa. El carbono galactosa, en relación al carbono piruvato, fue incorporado preferencialmente al glicógeno hepático, de modo que un sustrato convertido en glicógeno hepático sin glucosa 6-fosfato, como intermediario, podría ser detectado por este abordaje.

Metabolismo de la ubiquinona en relación con el estado de tiroxina
 1. En condiciones de tirotoxicosis inducida por la alimentación de ratas con caseína yodadada, se encontró que la concentración de ubiquinona aumentó en el hígado por aumento de la síntesis y por en parte disminución del catabolismo, llevando a su acumulación. El aumento de la ubiquinona se encontró principalmente en las fracciones mitocondrial y sobrenadante. 2. La suplementación de la dieta con tiroxina, a dosis inferiores a las tóxicas, también aumentó la síntesis y la concentración de ubiquinona en el hígado. 3. En la condición de hipotiroidismo obtenido por la alimentación de ratas con tiouracil, la concentración y la síntesis de ubiquinona en el hígado mostraron una pequeña disminución. 4. La síntesis de ubiquinona en los cortes hepáticos fue parcialmente inhibida por la adición de tiroxina in vitro. Por lo tanto, el efecto de activación sobre la síntesis de ubiquinona en los animales intactos del exceso de tiroxina parece ser un mecanismo indirecto.

Un sitio de fosforilación cerebral y el efecto neurotóxico retardado de algunos compuestos organofosforados
 1. Se propone que parte de una dosis neurotóxica de diisopropil fosforofluoridato se une covalentemente in vivo a un componente específico en el cerebro y la médula espinal como el evento bioquímico inicial en la génesis. 2. Se diseñó un sistema de ensayo in vitro que elimina muchos sitios de unión diisopropil fosforofluoridato e indica que el componente específico puede ser una proteína presente en el cerebro a una concentración comparable con la de las colinesterasas. 3. Se encontró que el sitio estaba presente y capaz de unirse in vitro al diisopropil fosforofluoridato en muestras cerebrales obtenidas de gallinas normales o a las dosis con inhibidores de la esterasa organofosforulosa. 4. Se encontró muy poca actividad de unión específica en muestras cerebrales de gallinas pre-dosis con una variedad de compuestos organofosforados neurotóxicos. 5. Se obtuvo una preparación solubilizada del componente cerebral activo, adecuada para su posterior purificación y estudio.

Estabilidad del ácido desoxirribonucleico metilado en el animal intacto mediante la administración de dimetilnitrosamina
 1. Se estudió el efecto de la administración de varias dosis de dimetilnitrosamina en la extensión de la metilación de ácidos nucleicos hepáticos y renales en la rata intacta. La metilación de los ácidos nucleicos hepáticos se relacionó linealmente con la dosis, pero la disminución de la dosis produjo una disminución relativamente menor de la magnitud de la alquilación de los ácidos nucleicos renales. 2. Se compararon las tasas de desaparición de la 7-metilguanina a partir del ADN durante los 2 días posteriores a la administración de dimetilnitrosamina en el animal intacto y en la incubación en condiciones fisiológicas simuladas in vitro. A dosis elevadas, esta tasa fue mayor in vivo que in vitro. A una dosis baja no se consideró que la pequeña diferencia entre ambas tasas fuera suficiente para demostrar la existencia de una escisión enzimática específica de la base anormal.

Metabolismo de la hormona paratiroidea: degradación de la hormona marcada con 125I por una enzima renal
 Se estudió la degradación enzimica de la hormona paratiroidea (125) I marcada por microsomas renales de rata. La incubación con microsomas dio lugar a una rápida destrucción de la hormona rotulada. El factor microsomal no fue separable por diálisis, y la reacción fue favorecida por los valores de pH en el rango fisiológico. La velocidad de la reacción varió directamente en función de la concentración del sustrato, y la hormona paratiroidea cruda adicional (ácido tricloroacético-precipitado, 3,68mg./ml). Hubo mucho menos inhibición con la calcitonina adicionada con ácido tricloroacético (3,92mg/ml) y prácticamente ninguna con la insulina porcina añadida (3,80mg/ml). La filtración en gel del medio de control en P6 (Bio-Gel) arrojó un pico radiactivo en el volumen vacío. Después de la incubación con microsomas se obtuvieron tres picos adicionales en la filtración en gel. Sólo el pico volumen-miccional contenía intacto (125) hormona paratiroidea marcada por I, indicando que la enzima microsomal degradaba la hormona rotulada a varios fragmentos menores.

La acción de determinados antibióticos sobre las membranas mitocondriales, eritrocitarias y fosfolípidos artificiales, el papel de la permeabilidad inducida al protón
 1. La acción de los antibióticos enniatina A, valinomicina, actina homólogos, gramicidina, nigericina y dianemicina sobre mitocondrias, eritrocitos e hidrofínteres estudiados. 2. Estos antibióticos inducen permeabilidad a cationes alcalino-metal en los tres sistemas de membrana. 3. La especificidad del ion en cada sistema de membrana fue la misma. 4. Enniatina A, valinomicina y actinas no indujeron permeabilidad a protones, mientras que nigericin y dianemicina hicieron los tres sistemas de membrana libremente permeables a protones. 5. Se observaron diferencias entre la permeabilidad inducida por la nigericina y la inducida por la gramicidina. 6. La acción de todos estos antibióticos en la respiración mitocondrial podría explicarse por los cambios en la permeabilidad de los iones pasivos de la membrana mitocondrial similares a los inducidos en los eritrocitos y en las membranas de fosfolípido que se supone.

Estudio de eritrocitos nucleados por centrifugación en gradiente de densidad en un rotor de zona
 1. Se examinaron varias sustancias de alto peso molecular para su adecuación como medio de suspensión en la formación de gradientes de densidad para la centrifugación de los eritrocitos aviares en la zona de centrifugación. Ninguna fue satisfactoria. 2. Se examinó el comportamiento de los eritrocitos de paloma en experimentos de secuenciación de tasas en un rotor de la zona A con gradientes de densidad de sacarosa. Las células maduras se sedimentan más rápidamente que las células más jóvenes y tienen una menor relación ARN/ADN. La maduración se acompaña de una mayor pérdida de ARN del núcleo que del citoplasma. 3. Se reporta la composición básica del RNA nuclear y de las dos especies del RNA ribosomal citoplasmático. 4. El ARN eritrocitario puede etiquetarse in vivo mediante inyección de fosfato inorgánico [(32)P]. Las células más activas en la síntesis del sedimento de ARN son menos rápidas que la mayor parte de las células. 5. Los núcleos eritrocitarios se sedimentan más lentamente que los eritrocitos. Los núcleos de retículocitos tienen un volumen medio de 35mu(3) y son isopénicos con sacarosa de densidad de 1.2871 (medida a 20 grados). La maduración de los núcleos los hace pensar en un volumen de 25mu(3) y la densidad para aumentar a 1.2944.

Reducción específica de grupos carboxilares en péptidos y proteínas por diborano
 1. La reacción de varios péptidos y proteínas con diborano fue estudiada bajo diferentes condiciones para determinar los más adecuados para la reducción específica de los grupos carboxilo. 2. En la reacción de los péptidos modelo y de los péptidos cíclicos bacitracina y tirocidina, la reducción en 0 grados fue totalmente específica para los grupos carboxilo sin afectar los enlaces péptidos. Los residuos de amida ácida no se redujeron. Algunos trippéptidos mostraron resultados anómalos en que el residuo C-terminal era bastante resistente a la reducción. 3. Se logró reducción específica de los grupos carboxilo en cada una de las siguientes proteínas: albúmina sérica humana, albúmina de huevo, hemoglobina humana adulta, apomioglobina de espermatozoides, c-LDL de equinos y egite. El aminoácido c-terminal generalmente se redujo. 4. Las condiciones para la reducción específica de todos los grupos carbonilos disponibles no se encuentran fácilmente y pueden variar de una sustancia a otra. La reducción específica de un número limitado de grupos carbonilos disponibles puede ser generalmente realizada por reacciones en -10 grados . Se sugiere que esta modificación química, que tiene la ventaja de la permanencia, puede ser útil en el estudio del papel de los grupos carboxilo en la conformación de proteínas y en las propiedades biológicas de péptidos y proteínas.

La neurotoxicidad del ácido beta-N-oxalil-L-alfabeta-diaminopropiónico, la neurotoxina del pulso Lathyrus sativus
 La administración intraperitoneal de ácido beta-N-oxalil-alfabeta-diaminopropiónico, la neurotoxina de Lathyrus sativus, a ratas de 12 días de edad, provoca convulsiones típicas. Hay una acumulación llamativa de glutamina en el cerebro y está indicada la toxicidad crónica del amoníaco. No hay cambios en las cantidades de urea, ácido aspartaco y ácido glutámico en el cerebro. Las ratas adultas, incluso cuando se inyectan con una dosis de exceso de ácido beta-N-oxalil-l-alfabeta-diaminopropiónico, no desarrollan síntomas y no hay cambios cerebrales en las cantidades de glutamina. Una concentración significativa de ácido beta-N-oxalil-l-alfabeta-diaminopropiónico puede ser detectada en el cerebro de la rata joven pero no en la del animal adulto. Se concluye que el ácido beta-N-oxalil-l-alfabeta-diaminopropiónico interfiere con los mecanismos que generan o fijan el amonio en la toxicidad cerebral y conduce a la amoniaco crónica.

Un estudio adicional sobre la biosíntesis de proteínas de lana de alto contenido de azufre regulada por la dieta
 Cuando la dieta de ovinos se complementa con la infusión de aminoácidos o caseína que contienen azufre en el abomaso, la la lana recién sintetizada muestra cambios característicos en su composición de los aminoácidos y la fenilalanina, con disminución significativa. Esta modificación parece deberse en su totalidad a una alteración de la composición global de las proteínas del elevado azufre y a un aumento de su proporción en la fibra. Estas variaciones no son el resultado de un cambio en la composición de proteínas individuales, sino que se deben a alteraciones en sus proporciones relativas y al inicio de la síntesis de proteínas de ;new, muchas de las cuales son extremadamente ricas en cisteína. Se sugiere que la heterogeneidad de las proteínas de alto flujo puede deberse, en parte, a cambios similares en la composición ocasionados por variaciones naturales en la nutrición de ovinos.

Actividades de la disacaridasa intestinal en la chica
 1. Se estudiaron las actividades de difusión de los intestinos delgado y grueso de la garrapata. 2. Los homogenatos del intestino delgado hidrolizaron rápidamente maltosa, sacarosa y palatinose (6-O-alfa-d-glucopiranosil-d-fructosa lentamente y lactosa sin fructosa), 3. Dentro del intestino delgado las disacaridasas se localizaron principalmente en la pared intestinal; la actividad en el contenido representó menos del 5% de la actividad total. 4. Las disacaridasas se distribuyeron no uniformemente a lo largo del intestino delgado, siendo las actividades mayores en la sección media. 5. Las actividades de la disacaridasa aumentaron con la edad entre 1 y 43 días. 6. Homogenatos del intestino grueso y contenido rápidamente hidrolizada maltosa, sacarosa, palatinose y lactosa y celulosa hidrolizada y trehalosa lentamente. 7. Las disacaridasas intestinales de gran tamaño se localizaron principalmente en los contenidos. 8. Se encontraron valores de K(m) similares y pH óptimos para las actividades de maltasa, sucrasa y palatinasa de los intestinos grandes y pequeños. 9. La actividad lactasa del intestino grueso fue marcadamente afectada por la dieta y tuvo diferentes valores de K(m) y pH de la lactasa intestinal pequeña. 10. Se encontraron bajas actividades de disacaridosis intestinal en embriones de 12 días de edad y aumentos marcados en las disacáridos intestinales del embrión en desarrollo se produjeron 2-3 días antes de la eclosión.

Prevalencia de serotipos de Salmonella
 Se presenta la distribución de especies y serotipos de Salmonella entre 2.498 cultivos aislados en Estados Unidos y sus territorios. Estos aislamientos fueron sometidos a examen durante el período de 12 meses entre el 1 de octubre de 1966 y el 30 de septiembre de 1967. Estos y otros datos obtenidos de los Sumatorios de Vigilancia de Salmonella durante los últimos cinco años indican que un número relativamente pequeño de especies y serotipos de Salmonella se aislarán periódicamente de muestras diagnósticas. De aproximadamente 1.300 especies y serotipos de Salmonella actualmente conocidos, 33 representan casi el 90% de los aislamientos reportados en humanos y aproximadamente el 80% de los aislados de fuentes no humanas. Las 50 especies y serotipos más prevalentes representan el 97% de los aislamientos de humanos. Un esquema antigénico abreviado basado en estas 50 especies y serotipos de Salmonella, junto con pruebas bioquímicas adecuadas, permite una caracterización bacteriológica completa de la Salmonella común

Cepa de cloroella serkiniana tolerante a oxígeno
 Se aisló una cepa tolerante al oxígeno (SOT) de Chlorella serkiniana creciendo y restableciendo continuamente la cepa sensible al oxígeno (SOS) en medio de crecimiento con CO2 al 95%. En esas condiciones, fueron necesarias 6 a 8 hr antes de que el SHO comenzara a crecer. Las tasas de crecimiento de la OTS y la OSS fueron las mismas cuando se cultivaron en una atmósfera de CO al 5%(2), y la tasa de crecimiento de la OTS fue la misma cuando se activó con CO2 al 95% El proceso adaptativo fue irreversible, ya que las transferencias seriadas de la OTS cultivadas con CO2 al 5% no alteraron la capacidad del OTS de crecer con 95% de CO2 a 5%(2). En la medida en que la fotosíntesis en la OTS y la OSS fue inhibida en igual medida por el oxígeno y el proceso adaptativo ocurrió heterotróficamente en ausencia de fotosíntesis independiente, se concluyó que la fotosíntesis era independiente. Se presentan y discuten las diferencias morfológicas entre la OTS y la OSS respecto al proceso adaptativo.

Resistencia térmica de Salmonella: la singularidad de Salmonella senftenberg 775W
 De aproximadamente 300 cultivos de Salmonella, que representan 75 serotipos diferentes, ninguno resultó ser resistente al calor como S. senftenberg 775W. Sin embargo, S.lockley 2004 fue 5 veces más resistente al calor y S. senftenberg 775W fue 30 veces más resistente al calor que S. typhimurium Tm-1, la cepa de referencia en este estudio Todas las demás cepas de Salmonella probadas, incluyendo 19 cepas de S. senftenberg y 7 cepas de S.lockley, tuvieron tiempos de reducción decimal a 57 C de aproximadamente 1 min, equivalente a la del organismo de referencia, Tm. Como se observa en otras especies bacterianas, la cepa 775W es más sensible al calor en la fase logarítmica que en la fase estacionaria del crecimiento. Las células de los cultivos a 44 C fueron más resistentes al calor que las crecidas a 35 o 15 C; el medio de crecimiento, sea mínimo o complejo, no hizo ninguna diferencia apreciable en la resistencia al calor. Las células de los cultivos limitados por una fuente de carbono fueron asesinadas a una tasa mucho más lenta que las limitadas por una fuente de nitrógeno y exhibieron un lag de 1 hora a 55 C antes de alcanzar una tasa significativa de muerte. Para un determinado conjunto de condiciones de crecimiento, la cepa 775W siempre fue más resistente al calor que otra cepa de S. senftenberg, 197B, que presenta resistencia normal al calor.

