Multipotencialidad de los clones de células de carcinoma de yema
 Se aislaron clones de carcinoma de yema (YSCa) mediante clonación manual bajo control visual. Por morfología, inmunohistoquímica e histoquímica se demostró que los clones diferencian in vitro a las células de yema visceral y parietal e in vivo a las células mesenquimáticas viscerales y parietales. El trofoblasto y el mesénquima solo se registraron en ratas YSCa derivadas del saco de yema desplazado, pero no en el YSCA derivado de embriones. Así, las células YSCa que presentan un patrón de yema visceral y parietal, así como las estructuras trofoblásticas y mesenquimáticas deben tener un ancestro celular común.

La interacción de las células del melanoma con fibroblastos y células endoteliales en matrices macromoleculares tridimensionales: un modelo de invasión celular tumoral
 Se presentan datos cuantitativos comparativos sobre la adhesión, proliferación y comportamiento invasivo de las células de melanoma RPMI-3460 sobre (1) geles de colágeno simples, (2) cultivos monocapa de fibroblastos y células endoteliales que crecen en la superficie del gel expuesto. Ambos tipos de MEC potenciaron la adhesión y proliferación de células de melanoma (comparadas con geles simples) y tuvieron efectos marcados pero distintivos sobre la morfología del melanoma. El espesor y composición de las MCE se alteraron por el tratamiento de las matrices con enzimas (tripsina, elastasa y condroitinasa ABC) o por el uso de MCE producidas por células endoteliales en diversas ocasiones. Las variaciones en el espesor y composición de las MCE no afectaron el comportamiento de las células de melanoma creciendo en estas matrices; nuestros resultados sugieren que las glucoproteínas y la unión de las células ECM juegan un papel importante en la migración. Las células de melanoma plateadas en la superficie de un gel de colágeno simple migraron rápidamente hacia la matriz de colágeno, con aproximadamente el 30% de las células encontradas dentro del gel después de 6 días de incubación. Los fibroblastos y las MCE endoteliales inhibieron significativa y diferenciadamente la invasión del melanoma al gel de colágeno subyacente. La extensa invasión de células de melanoma al gel no se acompañaba de hidrólisis de las fibras de colágeno. Por el contrario, las MCE fibroblastos y endoteliales, que actuaron como barreras efectivas, fueron ampliamente hidrolizadas por las células del melanoma. Se discute el posible uso de MCEs depositadas en colágeno en el estudio de la invasión local del melanoma (en MEC fibroblastos) y la extravasación (en MEC endoteliales).

Migración y muerte por melanoma maligno
 Se compararon las tasas de mortalidad estandarizadas por edad para melanoma maligno de piel en inmigrantes a Nueva Zelanda con las de los no-Maoris nacidos en Nueva Zelanda. Los inmigrantes de países europeos presentaron tasas de mortalidad generalmente similares a las que prevalecían en sus países de origen, aunque, entre los inmigrantes de la Isla Británica, la edad temprana de la migración se asoció con una mortalidad similar a la no-Mariso. En una encuesta comunitaria, los inmigrantes británicos no tenían menos probabilidades de haber sufrido un subasta grave, pero tenían menos blandas que los no nacidos en Nueva Zelanda. La menor mortalidad por melanoma y el efecto de la edad en la migración podrían estar mediados por diferencias en la frecuencia de las moléculas.

Prevalencia de pólipos en una serie de autopsias de áreas con incidencia variable de cáncer de intestino grueso
 Los resultados de este estudio multicéntrico de autopsia enfatizan la relación entre la prevalencia de adenomas y la incidencia de cáncer de intestino grueso. La mayor proporción de autopsias con adenomas se observó en el área con mayor incidencia de cáncer de intestino grueso. La distribución segmentaria de los adenomas en el colon fue similar a la distribución local del cáncer. Sin embargo, la menor proporción de adenomas se encontró en el recto, el segmento en el que el cáncer es más frecuente. Este último hallazgo sugiere que tanto la secuencia adenoma-carcinoma es una vía menos importante en la patogénesis del cáncer rectal, como que más adenomas rectales que colónicos se malignizan. La alta proporción de pólipos hiperplásicos en el recto y las diferencias regionales estadísticamente significativas siguiendo los mismos patrones que la incidencia de cáncer de recto sugieren que podría haber al menos una relación indirecta entre pólipos hiperplásicos y cáncer de recto. Los adenomas tanto del colon como del recto fueron más frecuentes en hombres que en mujeres, contrariamente a los hallazgos con cáncer de colon. Sin embargo, en cuanto al cáncer de colon, la proporción sexual de los adenomas cambió con la edad, desde ligeramente por debajo de la unidad en menores de 65 años, hasta por encima de la unidad para los mayores de 65 años. Una dificultad importante que surgió fue la identificación histológica de "polyps" debido al grado de autolisis de las células epiteliales en la mucosa, y esa dificultad contribuyó en gran medida para la pobre consistencia del relato histológico. Las encuestas de consistencia regular de las preparaciones histológicas deben ser recomendadas en cualquier tipo de estudio multicéntrico en el que se incluya el examen histológico.

Anomalías proliferativas del epitelio esofágico de poblaciones chinas de alto y bajo riesgo de cáncer esofágico
 Estudios sobre el patrón de proliferación de células epiteliales del esófago en 33 individuos de Linxian, una zona de alto riesgo para cáncer esofágico en China y de 22 sujetos de bajo riesgo de cáncer de tiroides en China, un mismo etiquetado. Se obtuvieron biopsias esofágicas durante las encuestas endoscópicas realizadas en estas 2 poblaciones. Se observó una clara diferencia entre los 2 grupos; el grupo de alto riesgo mostró proliferación celular en las capas superiores del epitelio con mayor frecuencia que el grupo de bajo riesgo. No se encontraron diferencias en los patrones de proliferación celular de sujetos con esofagitis y aquellos sin esofagitis en la zona de alto riesgo. Este hallazgo podría sugerir que el ensayo tritiado de timidina puede ser un método más sensible para caracterizar las lesiones precancerosas del esófago en poblaciones de alto y bajo riesgo que la simple evaluación histológica.

Control anormal de la frecuencia cardíaca en la angina vasoespástica: efectos de los antagonistas del calcio
 Examinamos los efectos de la administración de antagonistas del calcio en la respuesta de la frecuencia cardiaca al ejercicio de tapiz rodante en 11 pacientes con angina vasoespástica y 8 voluntarios jóvenes sanos. La prueba de esfuerzo se realizó caminando en cinta rodante a una velocidad constante y grado según un esquema de secuencia pseudoaleatorizada durante 19 min. La propiedad dinámica de la respuesta de la frecuencia cardíaca al ejercicio fue evaluada por medio de un procedimiento analítico de frecuencia. El test de ejercicio también se estudió en 21 controles normales pareados por edad sin administración de fármacos. La administración de antagonistas del calcio no reveló efectos significativos sobre la frecuencia cardiaca y la presión arterial en reposo en sujetos jóvenes sanos o en pacientes con angina vasoespástica. Los jóvenes voluntarios mostraron las mismas propiedades normales de la respuesta de la frecuencia cardíaca al ejercicio antes y después de los antagonistas del calcio. La angina vasoespástica mostró una respuesta anormal de la frecuencia cardíaca al ejercicio y reveló una función de transferencia característicamente diferente de la de los controles normales. Estas características no se vieron afectadas por el tratamiento con antagonistas del calcio, salvo una ligera disminución uniforme de la ganancia del sistema en todo el rango de frecuencia. De ese modo, el presente test de ejercicio puede ser utilizado con facilidad en el diagnóstico y en el manejo de la angina vasoespástica aun cuando los antagonistas del calcio sean administrados a los pacientes.

Respuesta neurosecretoria del eje hipotálamo-hipofisario a la raquianestesia, cirugía ginecológica menor e irradiación
 El efecto de la raquianestesia, dilatación y legrado uterino más la primera radioterapia intracavitaria o solo la radioterapia intracavitaria sobre la hormona de crecimiento (HGH = respuesta de la hipófisis anterior) y la arginina-VP. A diferencia de estudios con animales anteriores, la irradiación no tuvo ningún efecto en la secreción de GH o AVP, ni hubo ninguna alteración en los niveles hormonales después de la raquianestesia y dilatación y legrado. La respuesta neurosecretoria del eje hipotálamo-hipofisario a la raquianestesia y a la cirugía ginecológica menor parece ser mínima.

Farmacocinética y biodisponibilidad absoluta del ácido tranexámico intramuscular en humanos
 La biodisponibilidad del ácido tranexámico tras la administración de una dosis única intramuscular se estimó en tres voluntarios varones sanos. Se administraron 500 mg de ácido tranexámico por vía intramuscular e intravenosa, en forma de inyección en bolo, a cada sujeto en diferentes ocasiones. Tras la administración intramuscular, las concentraciones plasmáticas máximas se alcanzaron después de aproximadamente una hora y la semivida de eliminación aparente fue de aproximadamente dos horas. La biodisponibilidad absoluta fue de 105,2 +/- 10,7% (media +/- DE). A la dosis administrada, la biodisponibilidad del ácido tranexámico tras la administración intramuscular es rápida y completa.

La cinética de Chloroquine en monos rhesus infectados por P. sablesi y normales
 Se administró una dosis oral única de 20 mg/kg de peso corporal de cloroquina a monos Rhesus normales y infectados por P. sablesi. La semivida de cloroquina en plasma aumentó significativamente (p < 0,05) en monos infectados en comparación con los monos normales. El aclaramiento y el volumen de distribución disminuyeron significativamente en los monos infectados. La disminución de la semivida de eliminación del medicamento en monos infectados puede deberse a la afectación hepática durante la infección por malaria.

Influencia del tratamiento farmacológico en la hiperreactividad bronquial
 Se confirmó la hiperreactividad bronquial en 11 pacientes no seleccionados con enfermedad respiratoria crónica durante un período de quiescencia por provocación inhalatoria con histamina. Después de una semana de tratamiento con ketotifen se observó un efecto protector contra el broncoespasmo inducido por histamina en nueve pacientes. La rápida aparición de este mecanismo de protección se demostró tanto en pacientes con asma bronquial exógena como endógena y en los tres pacientes con bronquitis crónica. Independientemente de que la broncoespasmolisis específica sea la principal medida terapéutica, basada en nuestra experiencia, el mecanismo protector de los estabilizadores de mastocitos como terapia complementaria está en la actualidad en un momento anterior al que se asume generalmente.

Las percepciones del personal hospitalario sobre el alcohólico
 Las percepciones del personal del hospital sobre las características de los alcohólicos se investigaron mediante un cuestionario que contenía un conjunto de 23 escalas de diferencial semántico sobre las cuales calificaron cuatro tipos de pacientes: "El Alcohólico", "El drogodependiente". Estabilidad, dureza y autoasistencia. En comparación con los bebedores pesados, los alcohólicos fueron percibidos por el personal hospitalario en general como inestables, inofensivos y auto-efactos, aunque los pasantes tendieron a verlos más peligrosos que los profesionales. Esas percepciones son consideradas en relación a la propia frecuencia del entrevistado de beber. Finalmente, se discute la explicación de estos hallazgos y sus implicaciones para la educación clínica y la política.

Aspectos de transferencia en tratamiento de mantenimiento con metadona
 El tratamiento de mantenimiento con metadona involucra una gran cantidad de normas y controles gubernamentales que deben ser implementados por el clínico, con importantes implicaciones transferenciales para la terapia. Este tema se explora sobre la base de un ejemplo de caso, y se hacen recomendaciones para desvincular la aplicación de las normas de la terapia.

Factores que diferencian a los consumidores de cocaína en el tratamiento de usuarios no tratados
 Este estudio compara una muestra de usuarios de cocaína en programas de tratamiento farmacológico a una muestra de usuarios de cocaína no en tratamiento. Estas muestras se compararon en: (1) nivel de consumo de cocaína, (2) consecuencias del usuario, (3) empleo, (4) sistema de apoyo social y (5) conducta criminal. Esos atributos estaban relacionados al estar en tratamiento. Entre los consumidores de cocaína de nivel intermedio, los patrones de amistad, el empleo y la historia criminal se asociaron con el estado del tratamiento. Se discuten las implicaciones para el tratamiento del consumo de cocaína.

Actitudes frente al tabaquismo y la tasa de tabaquismo: implicaciones para la desmotivación del tabaquismo
 Las actitudes hacia el tabaquismo se midieron entre los no fumadores y cinco niveles de fumadores (ligero a pesado). De los 13 ítems de actitud, se encontró una relación entre las actitudes y el número de cigarrillos fumados en cinco, tres de los cuales trataban el tabaquismo como riesgo para la salud. Los resultados sugieren que cuanto más cigarrillos fuma una persona, mayor es la probabilidad de negación de los riesgos a la salud asociados al tabaquismo.

Estudio comparativo de admisión y seguimiento de indígenas y blancos americanos en una unidad de dependencia química juvenil de los Planos Centrales Nortees
 En este estudio de adultos jóvenes que abusan de drogas en el norte de Dakota, encontramos que los jóvenes no rurales eran más propensos a estar en un programa de tratamiento estatal que los jóvenes rurales. Se encontraron pocas diferencias etiológicas entre la Juventud Blanca y la India, aunque los jóvenes indios estuvieron sobrerrepresentados diez veces. Podrían ser descritos como jóvenes en problemas escolares y con la ley, que estaban sexualmente involucrados pero no de manera religiosa. En un estudio de seguimiento de 6 meses, los resultados positivos fueron mucho más fuertes para los pacientes blancos que los indios, planteando importantes cuestiones sobre la eficacia de esos programas para los pacientes indios.

Farmacología clínica de los diuréticos del asa: estudio comparativo
 Los autores realizaron dos estudios para aclarar las características, analogías y diferencias de tres diuréticos del asa (furosemida, bumetanida y piretanida) con el objetivo de obtener indicaciones más precisas para su uso clínico. En el primer estudio, compararon la bumetanida y la piretanida por el método de la diuresis compensada; en el segundo, comprobaron la eficacia de los tres diuréticos del ascitis refractaria en ascitis. Los autores demostraron que con las tres sustancias se obtuvieron resultados análogos cuando se administraron en dosis equivalentes y que solo la diuresis intensiva consiguió resolver la ascitis refractaria.

Función adrenocortical durante el tratamiento prolongado con butirato de clobetasona en niños con dermatitis atópica crónica y niveles elevados de IgE
 Doce niños con dermatitis atópica crónica y niveles elevados de IgE (rango de edad: 2-13 años; edad media = 8,2 +/- 3,5 años) fueron seleccionados para el estudio y tratados con clobetasona dos veces al día (0,05%). Se evaluó la función adrenocortical al inicio y al final del tratamiento. Los resultados muestran que no hubo cambios estadísticamente significativos en la función adrenal durante el período estudiado (test de tetracosactrina). Se presentan los resultados de los estudios inmunológicos, a saber, la IgE total mediante la técnica de radioinmunoensayo en disco de papel, la IgE específica mediante la prueba de radioalergoabsorción y los niveles de inmunoglobulina.

Comparación entre ranitidina y cimetidina en el tratamiento a corto plazo de la úlcera duodenal
 Dos grupos de 46 y 49 pacientes cada uno con úlcera duodenal demostrada endoscópicamente y no tratada previamente recibieron ranitidina (150 mg X 2 diarios) y cimetidina (1 g/día) respectivamente durante ocho semanas. La desaparición de la úlcera se observó endoscópicamente en el 78% tanto en el primer como en el segundo grupo de pacientes. De los diez pacientes que no respondieron a la ranitidina, seis fueron tratados nuevamente por ocho semanas con ranitidina y cuatro con cimetidina por ocho semanas; todos se recuperaron completamente aparte de uno de los pacientes tratados. De los 11 pacientes que no respondieron a la cimetidina, siete fueron retratados con cimetidina y cuatro con ranitidina durante otras ocho semanas y todos lograron una recuperación completa excepto en uno de los pacientes tratados. No se observaron efectos adversos relevantes con ninguno de los dos fármacos. En conclusión, la cimetidina y la ranitidina mostraron un valor terapéutico comparable.

Fundamentos epidemiológicos para la quimioterapia de la equinococosis humana
 La equinococosis quística (E. granulosus) es un importante problema médico en los países mediterráneos donde predomina la cepa dog-cheep-dog. Esta infección principalmente por el hombre es susceptible a programas de control dirigidos contra las infecciones en perros. En el hombre, la cirugía sigue siendo una intervención curativa importante. Algunos compuestos benzimidazoles (mebendazol, albendazol) son eficaces en algunos casos de equinococosis quística, sin embargo, se recomiendan más estudios sobre fármacos más eficaces. En la actualidad, la quimioterapia sólo debe utilizarse en casos inoperables de equinococosis quística en el hombre. La equinococosis alveolar (E. multilocularis) se diagnostica cada vez con mayor frecuencia en algunas regiones de Europa Central. El hombre no puede interferir mucho con el reservorio de E. multilocularis en la vida silvestre, pero debe ser capaz de protegerse y sus perros contra la infección por focos naturales. Dosis elevadas de mebendazol tomadas continuamente han demostrado aumentar sustancialmente la supervivencia de los pacientes infectados. Sin embargo, se necesitan más estudios para mejorar la eficacia de la quimioterapia y ponerla a disposición de todos aquellos pacientes que no han sido curados por cirugía.

Tratamiento intermitente a largo plazo de la pielonefritis crónica con netilmicina: un estudio farmacocinético y clínico
 Se realizó un ensayo con netilmicina intermitente a largo plazo en seis pacientes con pielonefritis crónica. La Netilmicina fue administrada en dosis completa por un período de 3-10 días (2-6 mg/kg/día), seguida de dosis de 2 mg/kg una o dos veces por semana durante 3-6 meses. Las dosis individuales fueron determinadas por computadora con base en la edad, sexo, peso corporal magro y concentraciones séricas de creatinina de los pacientes. Durante el período de dosis total de tratamiento, las concentraciones séricas de netilmicina estuvieron entre 2 y 16 mg/l en suero y entre 50 y 200 mg/l en orina. Durante el tratamiento intermitente los niveles séricos se mantuvieron por debajo de 2 mg/l (excepto 8-12 horas después de la dosis); las concentraciones en orina se mantuvieron de forma permanente en rangos terapéuticos (150-4 mg/l). Se simularon los niveles de tejido renal. Seis a 12 meses después del tratamiento con netilmicina a largo plazo todos los pacientes son abacteriúricos y libres de síntomas. No se observaron efectos tóxicos auditivos ni renales.

Los niveles plasmáticos y la excreción urinaria de verapamilo, norverapamil, N-dealquilverapamil (D617), N-dealquilnorverapamil (D620) tras la administración oral de una liberación lenta
 Se estudió la cinética de verapamilo y sus metabolitos N-desalquilados (norverapamil D617, D620) en seis pacientes cardíacos con índices cardiacos normales tras la administración oral de 120 mg de fármaco de liberación lenta. Tras una dosis de preparación de liberación lenta, las curvas de concentración del fármaco fueron más suaves y la biodisponibilidad media fue menor en comparación con la preparación convencional. Un paciente que tomaba agentes inductores (fenobarbital y fenitoína) mostró una biodisponibilidad marcadamente baja. Después de la administración de la preparación convencional, las semividas plasmáticas medias de verapamilo, norverapamilo, D617 y D620 fueron 4,4, 6,6, 8,5 y 15,8 h respectivamente y las concentraciones de fármaco presentaron un triex. Los datos de excreción urinaria indican que puede producirse un fenómeno de saturación a nivel de transporte tubular renal y que puede sospecharse una competencia entre D620 y los otros compuestos. Se concluye que diversos mecanismos, tales como cambios en el aclaramiento hepático y renal, la aparición de un compartimento profundo y las propiedades de la preparación farmacéutica, pueden afectar la cinética de verapamilo durante el tratamiento a largo plazo.

Trastornos neuromusculares asociados con el tratamiento con D-penicilamina para la artritis reumatoide
 Se presentan tres casos de miastenia gravis (MG) inducida por D-penicilamina (DPA) y un caso de polimiositis inducida por DPA (MP) en cuatro pacientes con artritis reumatoide. Las dosis acumuladas responsables de los tres casos de MG inducida por DPA ascendieron respectivamente a 73, 117 y 467 g. La dosis acumulada responsable del caso de PM inducido por DPA fue de 465 g. Todos los pacientes fueron HLA DR1. Los cuatro casos curaron completamente tras la retirada del DPA. Se discute la etiología de los casos y se revisa la literatura. Estos casos representan más casos de trastornos neuromusculares inducidos por DPA.

Absorción y disposición cinética de flunoxaprofeno y benoxaprofeno en voluntarios sanos
 El flunoxaprofeno es un nuevo antiinflamatorio no esteroideo que, al igual que el benoxaprofeno, inhibe el leucotrieno y no la síntesis de prostaglandinas. La cinética de absorción y disposición del flunoxaprofeno y benoxaprofeno se ha comparado en seis voluntarios sanos después de la administración oral de 100 mg de cada fármaco. Los dos fármacos mostraron características de absorción similares, mientras que los procesos de distribución y eliminación fueron mucho más rápidos para el flunoxaprofeno. La vía renal de eliminación pareció contribuir significativamente menos a la disposición del flunoxaprofeno. Estas características cinéticas hacen menos probable la acumulación excesiva de fármacos con flunoxaprofeno, especialmente en presencia de función renal reducida.

Aspectos farmacocinéticos de la penetración del líquido cefalorraquídeo de la fosfomicina
 Aún hoy día, la antibioticoterapia de la meningitis postoperatoria o postraumática continúa siendo un problema. En los pacientes de una unidad de cuidados intensivos neuroquirúrgicos se encuentran principalmente microorganismos nosocomiales con alta resistencia. No hay antibióticos disponibles que tengan simultáneamente una buena eficacia sobre los microorganismos nosocomiales más resistentes y una buena penetración a través de la barrera hematoencefálica o del líquido cefalorraquídeo. Analizamos la penetración del líquido cefalorraquídeo (LCR) de fosfomicina realizando las investigaciones en pacientes en los que se requirió un drenaje de LCR para una indicación neuroquirúrgica. Se consideró que la barrera hematoencefálica estaba prácticamente intacta (proteína total del LCR y recuentos celulares en el rango normal). Cinco o 10 g de fosfomicina fueron administrados a adultos en infusiones de 30 min. Después de la administración de 5 g, la concentración de LCR formó una meseta entre 8,6 y 9,9 microgramos/ml 3 a 6 h después de la infusión. El aumento de la dosis infundida (10 g) acortaba notablemente el período de latencia entre alcanzar una concentración suficiente de fosfomicina en el LCR. Con dosis repetidas de fosfomicina (3 X 5 g/día), la concentración en el LCR no descendió por debajo del nivel terapéutico. Incluso en presencia de una barrera hematoencefálica intacta, la fosfomicina en nuestra investigación mostró una penetración satisfactoria en el LCR. Esto es atribuible al favorable estado físicoquímico de la fosfomicina (masa molecular relativa 182).

Estudio clínico sobre la eficacia del clofoctol en el tratamiento de enfermedades respiratorias infecciosas
 Se evaluó la efectividad y seguridad de un nuevo derivado del fenol quimioterapéutico clofoctol en pacientes adultos hospitalizados afectados por enfermedades infecciosas del tracto broncopulmonar. El diagnóstico clínico incluyó exacerbación aguda de bronquitis crónica, bronquitis aguda, bronquiectasias, neumonía, bronconeumonía y neoplasia cavitaria pulmonar. La exposición, la tos, la disnea, el soplo respiratorio y la temperatura corporal fueron considerados factores clínicos a los cuales se les administró una puntuación arbitraria. También se evaluaron parámetros funcionales respiratorios incluyendo CVF, VEF1 y VEF1/FVC X 100. Todos los pacientes fueron tratados rectalmente con clofoctol 1500 mg al día durante cinco días. La evidencia bacteriana de la infección se obtuvo por cultivo de esputo, que se repitió al final del tratamiento. En ese momento, los resultados bacteriológicos fueron 72,4% de desaparición de los patógenos basales, 20,7% persistencia de patógenos basales y 6,9% presencia de diferentes organismos. Los parámetros funcionales respiratorios mejoraron significativamente con el tratamiento. Los resultados clínicos, evaluados arbitrariamente sobre la base de la evaluación global de los datos de laboratorio y funcionales, fueron excelentes en 33,3%, buenos en 44,4%, regular en 5,6% y malos en 16,7% de los pacientes. La tolerancia fue generalmente buena; los efectos secundarios fueron erupción maculopapular en 2 pacientes y alteraciones rectales en 10 pacientes. En conclusión, para el tratamiento de las enfermedades broncopulmonares el clofoctol ofrece una alternativa interesante a la antibioticoterapia.

Quimioprofilaxis de infecciones postoperatorias en cirugía colorrectal
 La cirugía colorrectal conlleva un alto riesgo de infecciones postoperatorias. Los principales factores de riesgo pueden ser reducidos por la preparación adecuada del paciente para la operación. La remoción mecánica del material fecal bruto del intestino, posible antes de la mayoría de las cirugías electivas, no reduce suficientemente la incidencia de infecciones postoperatorias. La medicación profiláctica aún no ha sido ampliamente aceptada, aunque su eficacia ha sido confirmada por diversos estudios. El manejo preoperatorio de los pacientes sometidos a cirugía colorrectal en nuestra institución en los últimos tres años consistió en la limpieza mecánica del tracto intestinal durante dos días, seguida de la administración rápida intravenosa de gentamicina 80 mg y metronidazol 500 mg en dosis única. De 1971 a 1973, la tasa de infección postoperatoria en 432 pacientes sometidos a cirugía colorrectal electiva fue de 29%. Durante el período 1981-1983 se realizaron operaciones del mismo tipo en 572 pacientes, con una tasa de infección del 15%. La administración profiláctica de gentamicina en dosis única en combinación con metronidazol ha demostrado ser muy eficaz en la reducción de infecciones postoperatorias.

mostaza de nitrógeno tópica en micosis fungoides
 Una experiencia de doce años en treinta y tres pacientes con micosis fungoide temprana en el estadio de la placa confirmó la eficacia de la terapia con mostaza de nitrógeno tópica (clormetina). Catorce pacientes se encontraban en remisión completa al último tiempo de observación y siete en remisión parcial. La probabilidad de libertad de recaída fue de aproximadamente 50% a los 6 y 12 años. Se registraron tres muertes atribuibles a micosis fungoide. Otros tres pacientes tuvieron que suspender el tratamiento debido a dermatitis de contacto a mostaza de nitrógeno. Se realizaron precauciones específicas para proteger al personal que manipula el medicamento. No se observaron efectos perjudiciales ni tóxicos entre el personal y no se observaron efectos adversos hematológicos entre los pacientes. El tratamiento en su conjunto fue bien tolerado.

Tratamiento de la dislipidemia con una dieta simple baja en grasa y con una combinación de una dieta baja en grasa y una formulación que contiene proteína de soya
 La primera aproximación al tratamiento de la dislipidemia es con la dieta. Actualmente, la proteína de soya modificada se incluye con frecuencia en la dieta. Se estudiaron 32 pacientes con dislipemia tipo IIa y IIb para ver qué cambios en los lípidos sanguíneos podrían ser inducidos por una simple dieta baja en grasa y una dieta con proteína de soya modificada sustituida por parte del animal. Después de seis semanas de dieta baja en grasa inicial, todos los pacientes tenían niveles menores de colesterol total y triglicéridos, pero no hubo cambios significativos en los niveles de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad. La misma dieta se mantuvo durante ocho semanas en 19 pacientes, que continuaron mejorando. Los 13 pacientes que presentaron la menor respuesta a la dieta inicial simple baja en proteínas recibieron una dieta en la que la proteína animal fue parcialmente sustituida por la proteína de soya modificada. Esta dieta disminuyó aún más el colesterol total.

Litio de liberación lenta en el tratamiento de los síndromes esquizoafectivos
 Los trastornos esquizoafectivos son una categoría de patología psiquiátrica en la que el litio parece ejercer efectos terapéuticos. El presente estudio se realizó en pacientes con síndromes afectivos con síntomas esquizofrénicos positivos que van desde ninguno hasta severos. Fueron hospitalizados por un episodio agudo, tratados con preparación de litio de liberación lenta (Hypnorex) después de la terapia de ataque y seguidos durante un período medio de dos años. El diagnóstico se realizó según los criterios del American Psychiatric Association diagnostic y del manual estadístico de los trastornos mentales (DSM III), mientras que las evaluaciones clínicas se llevaron a cabo sobre la base de un protocolo original de evaluación de la terapia con litio. Se demostró que el litio es profiláctico a las recaídas de los síntomas afectivos, siendo su eficacia en su conjunto proporcional a la pureza del trastorno afectivo mayor. Se encontró que el litio de liberación lenta es una herramienta farmacéutica confiable tanto para proporcionar resultados terapéuticos como para evitar efectos secundarios graves. El rango terapéutico de los niveles séricos de litio estuvo entre 0,5-0,6 mEq/l. Se postula que la respuesta a la terapia con litio podría ser una guía en el diagnóstico diferencial entre los síndromes esquizoafectivos y esquizoafectivos-like.

Fracturas de la columna cervical en espondilitis anquilosante
 En los años 1965-1982, 33 pacientes con lesión traumática de la columna cervical en espondilitis anquilosante fueron tratados en el Departamento de Letras de la Clínica de Rehabilitación de Konstancin, Polonia. En este trabajo se describen las causas de la lesión vertebral, el nivel y grado de lesión medular y el método y resultados del tratamiento. La lesión de la columna anquillosa es a menudo consecuencia de un trauma menor, como un tronco en la calle, pero el daño a la médula espinal muchas veces es completo o extenso. Las lesiones completas de la médula espinal con posterior alteración del sistema autonómico probablemente conducen al desarrollo de trastornos respiratorios agravados por los cambios patológicos asociados a la espondilitis anquilosante en la exhalación de la posición torácica. Esto a menudo puede llevar a la muerte.

Un nuevo tipo de clavo intramedular para la fijación interna de las fracturas subtrocantéreas del fémur
 El Autor ha desarrollado un clavo intramedular modificado para la estabilización de fracturas en el tercio subtrocantérea y proximal del fémur. Debido a sus tres fines vendados, la barra se ajusta bien a la cavidad medular tipo embudo del fémur proximal evitando el desplazamiento varo o rotacional del fragmento proximal. Este método se ha aplicado en 16 casos. Sus ventajas particulares son la posibilidad de realizar la cirugía cerrada, un corto tiempo quirúrgico y un período en el hospital, la carga precoz de peso y una técnica quirúrgica simple sin necesidad de instrumentación especial, requiriendo poca exposición radiográfica durante la cirugía. Se discuten las indicaciones ideales y relativas para la aplicación de la técnica. Las pruebas biomecánicas han confirmado que el clavo medular fino es el método más estable de fijación de las fracturas en comparación con otros dispositivos alternativos.

Osteotomía de rotación lamelar de la tibia en niños
 Los autores describen la técnica y los resultados obtenidos por una osteotomía de derotación de la tibia en niños. El método es sencillo, fiable y no requiere fijación interna. Es adecuado para tratar la deformidad después de la poliomielitis, y también puede utilizarse para tratar la torsión tibial que no se corrige con el crecimiento en niños que no están sanos.

Quistes óseos aneurismáticos de la columna vertebral
 Los quistes óseos aneurismáticos de la columna vertebral son infrecuentes. En la literatura inglesa hay menos de cien casos reportados. Presentamos cinco ejemplos, todos ellos en un cuerpo vertebral. Un caso es el primero reportado derivado del coccíx, uno presentado en el sexto cuerpo vertebral torácico con paraplejia completa y dos con masas abdominales extremadamente grandes y sangrado catastrófico durante el intento de biopsia abierta. Todos fueron resecados mediante un abordaje anteroposterior único o combinado. Dos casos fueron tratados con irradiación preoperatoria por profusa, sangrado con riesgo vital durante la biopsia y 4 semanas después se realizó exéresis anterior completa sin dificultad.

Arrendamiento de las lesiones óseas benignas
 En un estudio retrospectivo de 155 pacientes con diferentes tipos de lesiones óseas benignas, se analizó la tasa de recurrencia tras legrado simple en relación con el sexo, la edad, el tipo histológico, la localización y el tamaño del injerto óseo utilizado. Todos los pacientes fueron seguidos durante un mínimo de 2 años, 131 (85%) durante 5 años y 101 (65%) durante 10 años o más. La tasa global de recurrencia fue del 23%. Todas las recurrencias excepto una se presentaron dentro de los 6 años de la cirugía inicial, 80% a los 3 años y 49% al año. La tasa global de curación mediante legrado como único tratamiento, aunque repetidas varias veces en algunos casos, fue del 95%. Solo el 5% de los pacientes requirieron cirugía más extensa, como resección local (6 casos) y amputación (1 caso), para controlar el tumor. El tipo histológico y el sexo del paciente resultaron ser los únicos factores estadísticamente relacionados con la recidiva, aunque con quistes solitarios la edad del paciente también fue relevante. La recurrencia fue significativamente mayor con tumores de células gigantes y quistes óseos aneurismáticos, en mujeres y con quistes solitarios en pacientes menores de 9 años. Este estudio de lesiones benignas histológicamente diferentes, tratadas de manera uniforme en un solo centro, muestra que la tasa de recurrencia está fuertemente relacionada con el tipo de tumor. La elección del tratamiento en pacientes con lesiones óseas benignas debe estar condicionada por la apariencia histológica de la lesión. Los procedimientos quirúrgicos más extensos pueden no ser necesarios, pero otras medidas pueden ser usadas además del curetaje.

Caso clínico
 El diagnóstico precoz del osteoma osteoide vertebral es frecuentemente tardío debido a la ausencia de cambios radiográficos. La gammagrafía ósea es más útil porque muestra una mayor captación del isótopo cuando las radiografías simples siguen siendo normales. El uso de la tomografía computarizada confirmará el diagnóstico, permitirá delimitar con precisión la lesión y planificar la correcta operación.

Complicaciones con antibióticos utilizados de forma profiláctica en cirugía de reemplazo articular: reporte de caso de colitis pseudomembranosa inducida por cefradina
 Se realizó cirugía de reemplazo articular con cobertura antibiótica profiláctica, falleciendo posteriormente por colitis pseudomembranosa. Se ha observado una alta incidencia de diarrea antibiótica con cefradina y se sugiere que si la administración de antibióticos profilácticos se restringe a 3 días o menos, la incidencia de diarrea disminuiría y se mantendría el valor terapéutico de los antibióticos.

La fusión intertransversa posterior se evaluó clínicamente y con radiografía biplanar
 Se utilizó la radiografía biplanar para evaluar la unión ósea después de la fusión intertransversa. Los pacientes fueron evaluados clínicamente y se comparó el estado de fusión con el resultado clínico. La fusión intertransversa posterolateral se mostró capaz de fusionar el segmento de movimiento casi completamente. Sin embargo, la tasa de fusión medida estrictamente fue del 27%, pero aumentó al 91% cuando se incluyeron fusiones parciales. La tasa de fusión de las radiografías simples convencionales evaluadas por el radiólogo fue del 82%, similar a otros reportes. Al examen clínico se obtuvo un resultado satisfactorio en el 82%, pero no hubo correlación clara con el estado de fusión.

Hernia de disco blando de la columna cervical
 La definición de hernia de disco blando de la columna cervical no siempre está clara, por lo que hemos estudiado 34 casos en los que el material de disco blando fue extruido o migrado fuera del espacio intervertebral. Hubo 22 casos del tipo paracentral-central y 12 del tipo posterolateral. El diagnóstico se realizó mediante discografía utilizando radiografías anteroposteriores, laterales y ambas oblicuas. Todos los pacientes se quejaron de dolor o incomodidad en el cuello o en la región interescapular que fue aumentada por la prueba de compresión del cuello y reproducido durante la discografía. El dolor intenso en el área estuvo presente en todos los casos del tipo posterolateral y en cerca de la mitad del tipo paracentral-central. Señales de color, como reflejos aumentados en los miembros inferiores, se encontraron en 15 casos del tipo paracentral-central y en 5 casos del tipo posterolateral. Estos signos se correlacionaron con la anchura del canal espinal y la cantidad de material de disco prolapsado. La discografía y la reproducción del dolor fueron las más útiles para el diagnóstico de este tipo de hernia. Actualmente se ha logrado diferenciar el tipo paracentral del tipo central realizando tomografía computarizada tras discografía. Se trataron 12 casos de forma conservadora y 22 de forma quirúrgica, obteniendo buenos resultados en ambos grupos.

Se presenta un caso de luxación posterior del hombro con un gran defecto anteromedial de la cabeza del húmero
 Se describe una nueva técnica quirúrgica para el tratamiento de una luxación posterior del hombro con un gran defecto anteromedial de la cabeza humeral; se puede aplicar a aquellas luxaciones muy severas que de otro modo podrían considerarse necesarias. Una osteotomía transversal por debajo del cuello quirúrgico del húmero con rotación lateral de la cabeza hacia la anteversión limita la rotación medial y esto impide el borde del defecto implicando en el borde posterior del reborde glenoide.

Estudio ultraestructural
 Se estudiaron las vainas tendinosas de extensor pollicis brevis (EPB) y abductor pollicis longus (APL), obtenidas de cuatro pacientes con enfermedad de Quervain por microscopia óptica. En la vaina se identificaron tres capas diferentes, mucho más gruesas de lo normal. Tanto la capa externa como la media tenían haces gruesas de fibras de colágeno con fibroblastos dispersados. La capa interna estaba formada principalmente por tejido condroide y mixomatoso. Las fibrillas colágenas fueron más gruesas de lo normal, alcanzando 2100 nm de diámetro. Numerosas células que se asemejaron a los "miofibroblastos" se dispersaron en todo el grosor de la vaina. Los resultados parecen indicar que el engrosamiento y endurecimiento de las vainas del tendón EPB y APL en la enfermedad de Quervain se debe a un aumento en la síntesis de la matriz extracelular de colágeno y aumento del espesor del cromosoma.

Quistes óseos aneurismáticos del isquio
 Se describe el tratamiento de un paciente con un quiste óseo aneurismático que afecta a la pelvis por embolia arterial selectiva. Después de un año el alivio del dolor es completo y radiológicamente la lesión es curativa con aumento de la densidad de la pared del quiste y formación de hueso trabecular intraquístico.

Liposarcoma: una experiencia de diez años
 Se presenta un estudio retrospectivo de todos los pacientes con liposarcoma en el Hospital General del Surend entre los años 1970 y 1979. Hubo 13 pacientes en el grupo tratado con diversas combinaciones de cirugía y radioterapia. Se ha revisado la histología: 7 pacientes presentaron tumores mixoides, 2 bien diferenciados y 4 pleomórficos. Los pacientes fueron seguidos entre 18-109 meses con 7 pacientes seguidos durante más de 5 años. La recurrencia local solo se observó en los tumores mixoides, mientras que los tumores pleomórficos mostraron una alta incidencia de metástasis a distancia. La supervivencia se correlacionó con la histología y los tumores pleomórficos con la menor supervivencia. La serie ilustra que el tipo histológico de liposarcoma predice el patrón de comportamiento del tumor y es el principal determinante en el pronóstico.

Función patelofemoral en la artroplastia total de rodilla condilar
 Se estudió una serie de 100 artroplastias totales de rodilla condilar para determinar la función patelofemoral radiográfica y clínica. Antes de la cirugía hubo inclinación lateral de la rótula en 31 casos y desplazamiento lateral en 52. Después de la operación, la inclinación estaba presente en 8 y el desplazamiento en 14. Sólo unos pocos pacientes presentaron desplazamiento medial de la rótula. No se encontró luxación ni fractura de la rótula. Seis pacientes presentaron dolor patelar postoperatorio. En un caso hubo una zona radiolúcida en la interfase hueso-cemento en la rótula, sin dolor. La función patelofemoral previa a la cirugía fue buena en 3, regular en 54 y mala en 43 casos. Después de la operación fue buena en 88 y regular en 12. Tanto la inclinación como el desplazamiento redujeron ligeramente la función patelofemoral postoperatoria. La reconstrucción patelar con la prótesis condilar total muestra razonablemente buena tolerancia al mal posicionamiento moderado de la prótesis rotuliana, aporta suficiente estabilidad y generalmente una función patelofemoral indolora.

Estudio experimental en babuones
 La hemiartroplastia se realizó con autoinjertos osteocondrales y aloinjertos en 40 articulaciones de cadera, 23 de rodilla y 5 de hombro en babuones. El seguimiento a uno, dos y tres años reveló buenos resultados evaluados mediante examen clínico y radiológico. Los estudios histológicos y radionucleidos revelaron viabilidad cartilaginosa en 70 a 80% de los casos.

Cromomicosis en Zaire
 Se describen las biopsias de 17 Zairianos con cromomicosis. Los pacientes tenían edades comprendidas entre 20 y 50 años, con una media de 37,2 (+/- 10,2). Solo 3 de los 17 pacientes tenían sospecha clínica de cromomicosis. En 14 pacientes las lesiones estaban en los miembros inferiores y en 3 en los brazos. Las lesiones fueron crónicas, en un paciente persistiendo por 9 años. El diagnóstico se estableció en cada paciente al encontrar hongos castrados típicos de paredes gruesas dentro de las lesiones. Algunos hongos estaban en abscesos, otros estaban en histiocitos o células gigantes. Los hongos y la reacción inflamatoria se concentraron en la dermis superior. La acantosis, hiperqueratosis y paraqueratosis fueron características constantes y la hiperplasia seudoepiteliomatosa (HPE) fue una característica en 10 pacientes. La eliminación transepitelial (TEE) de hongos fue una característica conspicua en ocho muestras. Las características microscópicas sugirieron ETE en otros tres. La HPE y la ETE se asociaron en todos los especímenes. En los pacientes con ETE, el diagnóstico puede ser confirmado rápidamente por raspados de superficie frotis y hallazgo de hongos pardos característicos.

Abordaje epidemiológico de la dermatología comunitaria
 Una encuesta sobre dermatosis transmisibles en pueblos económicamente débiles en la India mostró amplias variaciones en las tasas de prevalencia en un conjunto ecológico similar. Se organizó un campamento de 1 día para tratar 1787 sujetos en cinco aldeas. Dos aplicaciones de lindano al 1% con intervalo de una semana fueron el único tratamiento utilizado sin realizar higiene para escabiosis y pediculosis. La aplicación de violeta de gentiana al 1% con cuatro dosis diarias de sulfametoxi-pisidazina fue administrada para pioderma. La tasa de curación para escabiosis y pediculosis fue del 86%. Los determinantes epidemiológicos de las dermatosis transmisibles son los factores más importantes en la práctica de la dermatología comunitaria.

Evaluación de un régimen de tratamiento
 Diecinueve pacientes con diferentes tipos de epidermólisis ampollosa fueron evaluados inicialmente en un estudio abierto de un régimen de tratamiento para el tipo genético de epidermólisis ampollosa. Nueve de los diez pacientes admitidos para tratamiento presentaron mejoría objetiva definida con disminución del número de ampollas y aumento de la tasa de cicatrización de las ampollas. El porcentaje medio de disminución del número de ampollas desde el momento del ingreso hasta el alta fue del 76%. Dieciséis pacientes fueron seguidos ambulatoriamente durante 5-11 meses. Dos pacientes continuaron presentando mejoría objetiva, mientras que ocho refirieron una cicatrización más rápida de sus ampollas. Seis pacientes no mejoraron. Este tratamiento tiene un efecto beneficioso en pacientes hospitalizados con epidermólisis ampollosa. La mejoría puede deberse al tratamiento tópico intenso y no a un ítem específico de la terapia. A largo plazo, este tratamiento tiene poco efecto sobre la formación de nuevos blisteres, pero el 50% de los pacientes presenta una cicatrización acelerada de las ampollas.

La contaminación del aire interior y su efecto en la función pulmonar de mujeres adultas no fumadoras: I. Estimación de la exposición al dióxido de nitrógeno y al tabaquismo pasivo
 Los efectos potenciales del NO2 interior y del humo de tabaco sobre el sistema respiratorio fueron estudiados con datos de función pulmonar de un estudio longitudinal. En 1982, se midió el NO2 en 163 hogares de mujeres adultas no fumadoras y se recogió información detallada sobre el tabaquismo dentro de la casa en el período 1965-1982. La exposición personal al NO2 se calculó a partir de los niveles medidos y el patrón de actividad de la población estudiada (rango 11-139 microgramos NO2/m3). La exposición histórica se estimó mediante modelos de regresión de NO2 sobre características de la vivienda. Se muestra que la estimación de la exposición histórica al NO2 del interior con base en las características de la vivienda es, en la actualidad, demasiado imprecisa para su uso en estudios epidemiológicos. La medición real del NO2 es inevitable para la evaluación de la exposición en estudios de efectos sobre la salud de exposición al NO2.

La contaminación del aire interior y su efecto en la función pulmonar de mujeres adultas no fumadoras: II. Asociaciones entre el dióxido de nitrógeno y la función pulmonar
 La asociación entre los niveles de dióxido de nitrógeno en los hogares y la función pulmonar de 97 mujeres adultas no fumadoras fue investigada en una zona rural de Holanda. La población de estudio fue una submuestra de un estudio longitudinal de campo sobre enfermedades pulmonares crónicas no específicas que se inició en 1965. Se realizaron pruebas de función pulmonar a intervalos de tres años. El NO2 se midió durante una semana en invierno en cocina, habitación y dormitorio de cada hogar. Los análisis transversales mostraron asociaciones negativas entre la exposición al NO2 y varios parámetros de función pulmonar medidos en el estudio de 1982. No se encontró asociación significativa entre la exposición al NO2 y la disminución de la función pulmonar desde el inicio del estudio.

La contaminación del aire interior y su efecto en la función pulmonar de mujeres adultas no fumadoras: III. tabaquismo pasivo y función pulmonar
 La asociación entre la función pulmonar y la exposición al humo del tabaco en el hogar fue investigada en una muestra de mujeres adultas no fumadoras residentes en un área rural. Todas las mujeres fueron participantes de una amplia investigación longitudinal sobre la historia natural y los determinantes de la enfermedad pulmonar crónica inespecífica. En el análisis transversal, varios parámetros de función pulmonar se asociaron significativamente con la exposición al humo del tabaco en el hogar. No hubo asociación entre exposición y disminución de la función pulmonar.

