La deformidad eritrocitaria altera la anemia hemolítica autoinmune durante el desarrollo de ratones NZB y sus híbridos (NZB/NZW)F1
 Los ratones híbridos NZB y B/W desarrollaron anemia hemolítica compensada durante el primer año de vida. A los 3-5 meses de edad, sus eritrocitos presentan evidencias de esferocitosis, mayor fragilidad osmótica y disminución de la deformabilidad celular total, medida por ektaciometría, técnica de difracción láser. La presencia de esferocitos con disminución de la relación superficie/volumen fue confirmada por microscopía electrónica de barrido y ektaciometría de gradiente osmótico. Considerando que estas anormalidades persistieron y empeoraron en los ratones NZB con un crecimiento adicional, mejoraron gradualmente y se normalizaron a los 12 meses de edad en los ratones B/W. Esta mejoría espontánea parece deberse a la acumulación de lípidos en la membrana eritrocitaria que reflejan la lipemia de nefritis inmunocompleja en ratones B/W. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos en la modulación de la anemia hemolítica autoinmune.

Cambios en las inmunoglobulinas específicas después de varias formas de desviación portal en la rata
 Este estudio se diseñó para investigar más a fondo la hiperglobulinemia que siguió a la derivación venosa portal o esplénica, pero no a la derivación venosa mesentérica. Se observó que los niveles de IgG e IgM estaban elevados de 3-6 semanas después de la derivación portacaval, transposición portacaval o shunt esplenacaval. Los niveles de IgA se incrementaron después de todas las formas de derivaciones venosas portales, incluso después de la derivación mesentéricacava. El fracaso de los niveles de IgG e IgM para elevarse después de la derivación mesocava sugiere que algún componente de la sangre venosa esplénica puede regular la capacidad del sistema reticuloendotelial del hígado para responder a los antigénicos.

Estudios morfológicos y fisiológicos de cortes de la corteza renal de ratas sometidas a hinchazón isosmótica y su reversión: un posible mecanismo para el control de volumen celular resistente a la oabaina
 Se indujeron cortes de corteza renal de rata para sembrar mediante preincubación a 1 grado C en solución isotónica de Ringer, y se estudió su capacidad para revertir la hinchazón, por extrusión neta de agua celular 25. La recuperación de la hinchazón fue prevenida por el inhibidor respiratorio, antimicina A. Por otro lado, la extrusión del agua fue poco afectada por el oabain. La extrusión de agua continua en presencia de oabaína (pero no que en su ausencia) se redujo significativamente cuando se añadió furosemida o cuando el Cl medio fue sustituido por NO-3 o I-. Hubo variabilidad sustancial en la apariencia morfológica de las células dentro de los cortes corticales. Diferentes segmentos de la nefrona mostraron diferentes cambios estructurales durante la hinchazón y su reversión, siendo los túbulos proximales los más afectados. Las células tubulares proximales de los cortes inflamados mostraron desorganización de los bordes de cepillo y expansión de sus superficies apicales, y contenían vesículas en su citoplasma apical. Al recuperarse a los 25 grados C, las porciones apicales de estas células mostraron reversión de la expansión, pero algunas vesículas apicales permanecieron. Estas vesículas fueron mucho más numerosas después de la recuperación en presencia de oabaína, pero fueron muy reducidas en número o totalmente ausentes cuando la recuperación se produjo en presencia de furosemida o ausencia de Clabain. Las vesículas observadas en presencia de oabaína aisladamente parecían fusionarse entre sí y con pliegues de la membrana plasmática basolateral. Se obtuvieron resultados similares con células tubulares distales en los cortes. Sugerimos que la regulación del volumen en las células tubulares proximales y distales se realice mediante dos mecanismos. La primera consiste en la extrusión del agua acoplada al transporte sensible a la orabaína de Na+ y K+. El otro procede a través de una entrada de agua resistente a la orabaína en vesículas citoplasmáticas apicales, después de movimientos sensibles a la furosemida de Cl- y Na+; los vesículos por las celdas exocitosis laterales.

Estimación estereológica del volumen medio ponderado de las partículas arbitrarias observadas en secciones aleatorias
 Se describe un estimador estereológico del volumen medio ponderado de partículas de forma arbitraria. Este estimador no abisado se basa en un muestreo simple puntual de longitudes interceptivas lineales. La ausencia completa de los supuestos de forma rompe efectivamente el largo 'barrier de convexidad': el único requisito aquí es que las partículas individuales pueden ser inequívocamente identificadas por sus perfiles en secciones aleatorias. Se presentan detalles prácticos del procedimiento de estimación simple y un ejemplo con partículas muy irregulares. Finalmente, se discute un estimador de la varianza de la distribución ponderada del volumen de partícula. Este estimador también es válido para partículas de forma arbitraria. Para cualquier mezcla de elipsoides (esferas, oblatos, prolatos y elipsoides triaxiales), el estimador se reduce a una función simple de mediciones de diámetros en el plano de sección.

El comportamiento termotrópico de las membranas de las barras de retina y las dispersiones de los fosfolípidos extraídos
 Se han realizado estudios de alta sensibilidad, calorimetría diferencial de barrido de las membranas de disco de las varillas de la retina bovina y dispersión acuosa de los fosfolípidos extraídos de las ROS. Las membranas de disco ROS mostraron un pico amplio de exceso de capacidad de calor con un máximo a menos de 3 grados C, adscrito a una fracción cristalina gel-líquida de transición fosfolípidos de una fracción. Se observó una transición termotrópica similar para las dispersiones acuosas del total extraído y purificado de ROS fosfolípidos. La comparación de los resultados obtenidos para la dispersión de ROS fosfolípidos totales con las fracciones purificadas del grupo cabeza sugiere que el comportamiento termotrópico refleja una mayor transición cristalina-líquido de gelatinas con gelatinas laterales. La interpretación del comportamiento térmico de las membranas de disco de ERO depende de si la transición se asume deriva de las fracciones ROS PC y/o PE/PS, y si la disposición fosfométrica transbilante es lípido. Los datos calorimétricos pueden explicarse simplemente en términos de distribución asimétrica de los principales fosfolípidos de membrana de disco de ROS (G.P.). Miljanich et al., J. Membrane Biol. 60:249-255, 1981). En este caso, la transición surgiría de las fracciones PE/PS en la monocapa externa de membrana de disco de ROS monocapa, y la interacción anticipada del PC en la monocapa interna con el colesterol sería ampliada. Para las membranas ROS a altas temperaturas se observan dos transiciones adicionales e irreversibles a 57 y 72 grados C, correspondientes a la desnaturalización térmica de la oosina y la rhodopsin, respectivamente.

El problema estereológico 'bi-corpuscle': estimación de distribuciones de distancias entre esferas pareadas, a partir de mediciones en losas mostrando sobreproyección y truncación, y su aplicación a células binucleadas
 Se presenta un método estereológico no paramétrico para la estimación de distribuciones de distancias (d) entre esferas pareadas de igual tamaño, a partir de las distancias entre sus perfiles observados en secciones. El modelo da cuenta de los efectos de sobreproyección y truncación de la esfera. Usando el valor medio de d (d), es posible, con fórmulas simples, computar las probabilidades de la observación de dos perfiles de esferas apareadas cuando se observa al menos una distancia entre sus centros. Una aplicación útil es la estimación de verdaderas frecuencias de células binucleadas a partir de observaciones sobre secciones tisulares. Se muestra un ejemplo de células diploides hepáticas de rata. La distribución de la esfera debe ser estudiada previamente y, cuando la variación de tamaño es inaceptablemente grande, implicando que la suposición de un radio de esfera constante es irrazonable, se cumple la principal limitación del modelo.

La estimación no ligada de la densidad de partículas en el barrido de tandem refleja el microscopio óptico
 El barrido tándem reflejado en el microscopio óptico tiene la propiedad de poder obtener información de objetos sólidos 'dentro' tomando una sección óptica fina en el plano focal del lente objetivo. Este plano se puede enfocar y bajar a través de la probeta. Describimos una regla de conteo 3-D no abisada para el TSRLM, que se aplica a la estimación de la densidad lacunar de los osteocitos en todo el hueso. Esto se muestra una forma extremadamente eficiente de hacer tal estimación. Se discuten otras posibilidades de aplicación del microscopio en el campo de la estereología.

Una familia polimórfica de secuencia repetitiva PR1. Evidencias de inestabilidad media
 Cuando EcoRI digestas de ADN genómico de ratón fueron sometidas a análisis de Western blot con la secuencia repetitiva polimórfica PR1 como sonda, una banda tipo satélite de 3,5 X 10DD no detectada en ratones MOB. El análisis de los clones de fagos recombinantes reveló que la unidad de repetición de la familia B PR1 fue de 13,5 X 10(3) largas escaleras de base. Esta familia consistía en una matriz tándem de unidades repetitivas y ocupaba hasta el 2% de un cromosoma BALB/c. Dado que la familia BALB/c específica PR1 no está presente en ratones DDD/1 o MOA, la porción no pareada del cromosoma BALB/c puede ser bloqueada con el complejo FALB/1DD. Para determinar el destino de este ADN extra, se examinaron los genotipos de los ratones híbridos F1 y de las poblaciones segregadoras. Aunque los patrones PR1 de F1 y la mayoría de los ratones N2 son consistentes con la herencia mendeliana típica, algunas de las progeniesiones N2 mostraron una banda anormal 3,5 X 10(3) de intensidad reducida inesperadamente. Esto indica que el ADN extra de la familia B PR1 fue sometido ocasionalmente a recombinación durante la meiosis en ratones F1, resultando en su aparente escisión. El examen de las digestas de PstI apoyó esta interpretación.

Cambios conformacionales dependientes de la ensamblea en una proteína viral capsida. Comparación Calorimétrica de estados conformacionales sucesivos de la capa superficial gp23 de bacteriófago T4
 La unión inter e intrasubunidad dentro de la capa de superficie del capsido de bacteriófago T4 se ha investigado mediante calorimetría diferencial de barridos de sodio de las polifas de sodio, limitada con la electroacrilólisis. Los cambios de unión correspondientes a etapas sucesivas de ensamblaje de la proteína gp23 capsoidea mayor, incluyendo su clivaje de maduración, fueron igualmente caracterizados. La lechuga de superficie cultivada/no expuesta presenta dos transiciones endotérmicas. El evento menor, a los 46 grados C, no afecta visiblemente la morfología del lazo de la superficie y probablemente representa la desnaturalización del dominio N-terminal del gp23. El extremo principal, a 65o C, representa la desnaturalización de los polímeros gp23. El gp23 soluble a partir de los poliheads disociados es extremadamente inestable y no presenta endotermia. El clavaje de la gp23 a la gp23* y la consiguiente transformación en expansión afectan a una mayor estabilización de la capa superficial de los polígonos, con terminaciones únicas que varían de 81 g23 g. La unión de las proteínas accesorias soc y hoc modula aún más los termogramas de los poliheads clivados/expandidos y sus efectos son aditivos. La unión específica confiere un nuevo fino menor a 68o C, que corresponde al menos a la desnaturalización parcial de lo específico. Sin embargo, el diseño desnaturalecido sigue asociado con el lance superficial, aunque en un estado sensible a la proteasa alterado se correlaciona con la delocalización de subunidades específicas visualizadas en imágenes filtradas. Mientras que la unión específica tiene poco efecto sobre la estabilidad térmica de la matriz gp23*, la unión al suelo estabiliza aún más la lechuga superficial (delta Hd aproximadamente +50%; delta t*m = +5,5 grados C). Es notable que en todos los estados de la cubierta superficial las configuraciones de enlace inter e intrasubunidades de gp23 parecen estar coordinadas para ser de estabilidad térmica similar. Termodinámicamente, la transformación de expansión se caracteriza por delta H mucho menos de 0; delta Cp aproximadamente 0, sugiriendo un aumento de la exposición a residuos hidrófidos de van der Waals y/o H-bonding a solventes expandidos. Estos hallazgos iluminan hipótesis del ensamblaje capsid basado en las propiedades conformacionales del gp23: entre otras, indican un papel de la porción N-terminal de gp23 en la regulación de la remerización de la fuerza,

La estructura cristalina de d(G-G-G-G-C-C-C-C)
 La estructura del oligomero de ADN d(G-G-G-G-C-C-C-C) se ha determinado en una resolución de 2,5 A por métodos de rayos X de un solo cristal. Hay dos filas en la unidad asimétrica, y estas bobinas entre sí para formar una doble hélice derecha del tipo A con enlaces de hidrógeno Watson-Crick entre bases. El helix posee un surco pequeño y un surco mayor profundo y lleno de agua; casi todos los grupos funcionales expuestos al ADN son hidratados y se han encontrado 106 moléculas de disolvente ordenadas. Los dos segmentos d(G-G-G-G).d(C-C-C-C-C) en el octámmero presentan estructuras similares y uniformes, pero hay una ligera discontinuidad en el GpC. Una característica recurrente de la estructura es el solapamiento de las bases de guanina adyacentes en cada paso GpG, con el anillo de cinco miembros de una guanina golpeada en el anillo de seis miembros vecinos. Existe poca o ninguna superposición entre anillos de citosina adyacentes. Los parámetros conformacionales de estos pasos GpG se comparan con los de otros análisis de radiografía simple. En general, los pasos GpG presentan alta lámina, baja rodada y twist variable. Los modelos de poli(dG).poli(dC) se generaron aplicando una simple rotación y traducción a cada una de las unidades no modificadas d(G-G-G-G-G).d(C-C-C-C-C-C). Las características detalladas de estos modelos se muestran compatibles con diversos ensayos de poli(dG).poli(dC) en solución, y son útiles en la comprensión del comportamiento polimórfico de esta secuencia bajo diversas condiciones experimentales.

Evolución molecular de las proteínas de almacenamiento de semillas de cebada, centeno y trigo
 Las principales proteínas de almacenamiento (prolaminos) de cebada, centeno y trigo se caracterizan por la presencia de dos o más dominios estructurales no relacionados, uno de los cuales contiene secuencias repetidas. Debido a esta estructura repetitiva y su distribución restringida (sólo en gramíneas), se ha sugerido que las prolaminas son de origen reciente. Contrario a esta hipótesis, mostramos que las partes del dominio no repetitivo de un grupo de prolaminas son homólogas con secuencias presentes en un gran grupo de proteínas de semillas de plantas monocotiledona alfa. Esto implica un origen antiguo para estos dominios no competitivos. No se conocen los orígenes de los dominios repetitivos, pero pueden estar dentro de las gramíneas.

Estudio radiológico preliminar de p-cresol metilhidroxilasa (flavocitocromo c) de Pseudomonas putida N.C.I.B. 9869
 Se han preparado cristales aislados de p-cresol metilhidroxilasa, un flavocitocromo c de Pseudomonas putida. Los cristales son ortorómbicos, grupo espacial P21212121 con parámetros celulares unitarios; a = 140,3 A, b = 130,6 A y c = 74,1 A. Contienen un dímero no simétrico único por unidad asimétrica y difracción a por lo menos 2,5 A resolución.

Análisis de secuencias de mutaciones que afectan la síntesis, montaje y actividad enzimática de la cadena pesada de Caenorhabditis elegans sinc-54 miosina
 Hemos secuenciado 11 mutaciones representativas del gen de la cadena pesada de la miosina unc-54 de Caenorhabditis elegans que afectan la síntesis, el ensamblaje o la actividad enzimática de la miosina pesada. Seis de las mutaciones secuenciadas unc-54 causan terminación prematura de la síntesis proteica. Cuatro mutaciones (e1092, e1115, e1213, e1328) fueron mutaciones ochre, una mutación (e903) fue un pórtico que causó la terminación prematura de una mutación en el gen UGA. Dos mutaciones (e675 y s291) fueron deleciones de fase infásica, lo que resultó en un segmento reducido de la varilla de miosina. Estas miosinas aberrantes no se parecen a filamentos gruesos normales. Las alteraciones de secuencia de las mutaciones missenses (e1152, s74, s95) indicaron residuos de aminoácidos críticos para la función de la miosina. La mutación e1152 provoca la producción de una cadena pesada de miosina que no se asemeja a filamentos gruesos. Presentaba dos sustituciones de aminoácidos adyacentes en el extremo amino termino de la barra, indicando un papel del subfragmento-2 en el montaje de filamentos gruesos. Los mutantes homocigotos para s74 o s95 son movimientos muy lentos, aunque hacen que las cadenas pesadas de miosina se reúnan normalmente. Las sustituciones de aminoácidos codificadas de s95 y s74 están en los dominios 23 X 10(3) Sr y 50 X 10(3) Sr de la cabeza de la miosina, flanqueando el lugar de unión del ATP. Las mutaciones secuenciadas se distribuyen a lo largo del gen en el orden predicho de los experimentos de mapeo de la estructura fina genética. Siete de las ocho mutaciones puntuales aisladas después de la mutagénesis con sulfato de etileno fueron las transiciones G X C a A X T. Un único alelo inducido por rayos X resultó ser la deleción de dos residuos de timidina adyacentes. Las tres mutaciones deleción se encontraron en una región de la barra de miosina con numerosas repeticiones de secuencias nucleotídicas directas e inversas, pero su origen no se puede explicar por recombinación homóloga. En cambio, una comparación de las uniones de deleción sugiere que las deleciones se originan por un mecanismo específico del sitio.

Estudios de difracción de rayos X de modelos de 14 filamentos de fibras de hemoglobina de células falciformes desoxigenadas, basados en reconstrucciones micrográficas de electrones
 Se han calculado las transformaciones de un gran número de modelos de fibras de hemoglobina falciforme desoxigenadas, relacionadas con la reconstrucción de imágenes de micrografías de electrones, y se han comparado con los datos de difracción de rayos X de 15. El modelo de la fibra, determinado a partir de la imagen reconstruida, es un helix compuesto por 14 filamentos que se asocian de modo específico a formar siete pares o protofilamentos. Los compartimientos fueron identificados por el patrón de pérdida de filamentos en fibras parcialmente desmontadas y por la separación entre moléculas, en filamentos adyacentes, de medio diámetro molecular, a lo largo del eje de la fibra. Una modalidad alternativa de asociación de filamentos puede derivarse también del vacío superficial de la reconstrucción, que cumple estos criterios para el emparejamiento de filamentos moleculares. Ambos modos de emparejamiento han sido utilizados en la búsqueda de estructuras cuyas transformaciones muestran la mejor concordancia con los datos de difracción. Los modelos fueron generados por la traducción sistemática de seis protofilamentos, tomados en pares relacionados con la simetría, en pasos de 3,5 A a lo largo del eje de la fibra en relación con un protofilamento central fijo. Cada traducción de un protofilamento corresponde a un modelo de fibra diferente, cuya transformación fue comparada con los datos observados. En total, se calcularon más de 11.000 transformaciones. De todos los modelos considerados, tres han sido encontrados cuyos residuos son mínimos. A 30 Una resolución, similar a la de las micrografías de electrones, el modelo derivado de la reconstrucción de imágenes y los tres encontrados a través de nuestro procedimiento de búsqueda son indistinguibles. A 15 A, sin embargo, las transformaciones de estos modelos muestran mejor concordancia con los datos observados que la transformación de la imagen reconstruida. La comparación de los residuos muestra que el modelo derivado de la imagen reconstruida puede ser rechazado con una probabilidad del 99,5% con relación al modelo, con el mismo esquema de apareamiento, encontrado por nuestros procedimientos de búsqueda. Los otros dos modelos, derivados del esquema alternativo de emparejamiento, también son más creíbles que la imagen reconstruida, pero a menor nivel de confianza. Cada uno de nuestros tres modelos es igualmente aceptable. Su existencia puede reflejar un polimorfismo estructural de la fibra.

Conformación molecular de alfa-bungarotoxina, estudiada por resonancia magnética nuclear y dicroismo circular
 Hemos examinado el dicroismo circular y los espectros de resonancia magnética nuclear de una neurotoxina larga, alfa-bungarotoxina, sobre una amplia gama de valores de pH y temperaturas y bajo condiciones de alta sal. Las observaciones se interpretan en parte en cuanto a la estructura cristalizada conocida de este polipéptido. Apoyamos hallazgos anteriores de un mayor grado de estructura beta-esquelética en solución que lo reportado por la cristalografía de rayos X e importantemente el residuo invariante asociado a neurotoxicidad, la toxina tipo III. Se describen las implicaciones de esta observación para las relaciones estructura/función.

Cinética de polimerización de hemoglobina falciforme. I. Estudios utilizando técnicas de fotolisis de temperatura-salto y láser
 Utilizando una combinación de fotolisis láser y técnicas de temperatura-jump, se ha estudiado la cinética de la polimerización de la hemoglobina S en un amplio rango de tiempos de demora (10(-3) a 10(5) g), concentraciones (0,2 a 0,4cm). Se utilizó una técnica de temperatura lenta para inducir polimerización en muestras con tiempos de demora entre 10(2) segundos y 10(5) segundos por calentamiento de una solución de hemoglobina totalmente desoxigenada S. Para las muestras con menor tiempo de cultivo. La técnica de fotolisis se describe en algún detalle por su importancia en el estudio de la polimerización de la hemoglobina S en concentraciones fisiológicas y temperaturas. Para establecer las condiciones de fotodisociación completa con calentamiento con láser mínimo, se realizó una serie de experimentos de control de la hemoglobina humana normal y se modeló teóricamente. La dependencia de la concentración del décimo tiempo se encuentra disminuida con el aumento de la concentración de hemoglobina S. En el rango de 0,2 a 0,3 g/cm3, el décimo tiempo varía como el 36o poder de la concentración de hemoglobina S, mientras que en el rango 0,3 a 0,4 g/cm3 disminuye a 16o poder. A medida que la décima vez se hace más corta, las curvas de progreso se amplían, con el inicio de la polimerización cada vez menos abrupto. Durante diez veces más de 30 segundos, las mediciones con la técnica de fotolisis con láser en pequeños volúmenes arrojan un comportamiento altamente irreproducible diez veces, pero sobreimposible de progreso, indicando un comportamiento estocásico. La parte inicial de las curvas de progreso tanto de los experimentos de fotolisis a temperatura-jump como de láser está bien ajustada con una ecuación para la concentración de monómero polimerizado, delta (t) de doble integración A[cosh], descrita para 1985. La dependencia de los parámetros A y B sobre la temperatura y la concentración se obtiene a partir de ajustar más de 300 curvas de progreso. La tasa B tiene una gran dependencia de la concentración, variando a 25 grados C desde aproximadamente 10(-4) S-1 a 0,2 g/cm3 hasta aproximadamente 100 s-1 a 0,4 g/cm3.

Cinética de polimerización de hemoglobina falciforme
 Se describe un mecanismo de doble nucleación para la polimerización de la hemoglobina falciforme. El mecanismo explica todas las principales observaciones cinéticas: la aparición de un retraso, la alta concentración dependencia del tiempo de demora y el comportamiento estocásico de muestras lentamente polimerizadas en pequeños volúmenes. El mecanismo postula que existen dos vías para la formación de polímeros: la polimerización se inicia por nucleación homogénea en la fase de solución, seguida de la nucleación de polímeros adicionales en la superficie de los existentes. Esta segunda vía se denomina nucleación heterogénea. Como la superficie de los polímeros está aumentando continuamente con el tiempo, la nucleación heterogénea proporciona un mecanismo para la autocatalisis extrema que se manifiesta como un aparente retraso en las curvas de progresión cinética. En este mecanismo, cada dominio esférico de los polímeros es considerado iniciado por un único evento de nucleación homogénea. El mecanismo explica la irreproducibilidad del tiempo de demora para la formación de un único dominio como consecuencia de fluctuaciones estocásticas en el tiempo en que se forma el núcleo homogéneo para el primer polímero. La integración de las ecuaciones de tasa linealizada que describen este modelo resulta en una forma cinética simple: A[cosh(Bt)-1] (Bishop & Ferrone, 1984). En el documento de acompañamiento (Ferrone et al., 1985) se demostró que el 10-15% inicial de las curvas de progreso, con tiempos de demora variando de unos pocos milisegundos a más de 10(5) segundos de ajuste. En este trabajo se presenta un tratamiento estadístico termodinámico aproximado de los procesos de nucleación de equilibrio que muestra cómo los tamaños del núcleo y las constantes de equilibrio de nucleación dependen de la concentración de monómeros. El modelo de equilibrio resulta en expresiones para B y B2A en función de la concentración de monómero en términos de cinco parámetros ajustables: la tasa de adición bimolecular de un monómero libre de la fracción de unión a los sitios heterogéneos. Este modelo proporciona un excelente ajuste a los datos de B y B2A en función de la concentración utilizando parámetros físicamente razonables. El modelo también predice correctamente el régimen temporal en el que se observa un comportamiento estocásico para la polimerización en pequeños volúmenes.

A plasmodial alfa-tubulina cDNA from Physarum polycephalum. Nucleotide secuencia y análisis comparativo
 Como primer paso hacia la correlación de la estructura y función de la tubulina en el molde slime Physarum polycephalum hemos dilucidado la secuencia nucleoterminal de un ctubá alfa de 25 aminomodulina. Las diferencias en la secuencia de aminoácidos de otras alfa-tubulinas se distribuyen equitativamente a lo largo de la secuencia, aunque una región relativamente extensa conservada se encuentra en la posición 396 a 426 cerca del C terminus. Una pequeña región en la posición 298 a 307 contiene un grupo de residuos de aminoácidos únicos a la alfa-tubulina Physarum. La secuencia es del 70% homólogo a dos alfa-tubulinas de levadura y cerca del 83% homólogo a cinco alfa-tubulinas animales. Una comparación de las homologías de todas las alfa-tubulinas conocidas indica que se ha producido una gran disminución en la tasa de mutaciones puntuales aceptadas durante la evolución del metazoo, sugiriendo una mayor especialización funcional de los microtúbulos.

La contribución esencial de los trombocitos a la ocurrencia de necrosis cardíaca inducida por catecolaminas
 Se investigó el papel de los trombocitos en la producción de necrosis cardiaca inducida por isoproterenol en ratas tratadas con un análogo de prostaciclina (B). De acuerdo con la evaluación morfométrica cuantitativa, el área de tejido necrótico alcanzó cerca de 1% 9 h después de la administración de isoproterenol (40 mg/kg). En ambos grupos de animales tratados el número y el área de necrosis se redujeron fuertemente (al 23% en el grupo A, al 34% en el grupo B, P menor o igual a 0,1 en ambos grupos). Por el contrario, la reducción de los niveles de nucleótido de adenina miocárdica inducida por isoproterenol fue la misma (5,06 a 3,57 y 3,60 microM/g peso húmedo, respectivamente) en ratas no trombopénicas. La comparación cuantitativa de la fracción de tejido necrótico y de la fracción de nucleótidos perdidos sugiere que el tejido no necrótico más que el tejido necrótico contribuye predominantemente a la reducción de nucleótidos. La dependencia de la producción de necrosis cardíaca sobre la presencia o la agregación normal de las plaquetas apunta para alteraciones microvasculares dependientes de plaquetas como causa principal de necrosis cardíaca inducida por isoproterenol.

Cambios adaptativos en el transporte de calcio subcelular durante la cardiomiopatía inducida por catecolaminas
 Las ratas se inyectaron intraperitonealmente con isoproterenol en dosis de 40 mg/kg de peso corporal y las fracciones microsomales y mitocondriales se aislaron 3, 9 y 24 h después. La relación corazón/peso corporal aumentó a las 9 y 24 h después de la inyección sin cambios en el rendimiento de las organelas subcelulares. La captación de calcio microsomal fue significativamente elevada a las 3 h, pero volvió a la normalidad a las 9 h y luego se deprimió 24 h después de la inyección. La captación de calcio mitocondrial aumentó significativamente 9 y 24 h después de la administración de isoproterenol. Los parámetros cinéticos de la función de transporte de calcio indicaron que la afinidad aparente por Ca2+ permaneció inalterada, mientras que los valores de Vmax se alteraron en los grupos experimentales. Aunque no hubo cambios significativos en la composición de fosfolípidos, el contenido total de fosfolípidos se incrementó (a las 3, 9 y 24 h para microsomas; 3 y 9 h para mitocondrias) en ambos tipos de organelas. La composición proteica, determinada por electroforesis en gel, se alteró en microsomas, pero no en mitocondrias. Estos resultados demuestran cambios estructurales y funcionales rápidos en las organelas subcelulares. Esas alteraciones pueden desempeñar un papel adaptativo en el mantenimiento de la homeostasis del calcio intracelular durante el desarrollo de la cardiomiopatía inducida por catecolaminas.

Organización funcional y morfológica del nódulo sinoatrial guinea-pig comparado con el nodo sinoatrial de conejo
 El marcapaso primario, es decir, el grupo de células marcapasos que descargan el nódulo sinoatrial, comprende menos de 1000 células en el cobayo y alrededor de 5000 células en el conejo. Estas células primarias de marcapaso se describen como células 'nodales centrales' en microscopia de luz y como células 'nodales típicos' en microscopia electrónica. El potencial de acción de las células principales tiene una mayor velocidad de elevación del parásito en comparación con el conejo (6,2 vs. 1.9 V/s). Las uniones de Gap se han observado incluso en el centro mismo del nodo en ambas especies. En el conejo se observó una zona de doble componente potencial de acción en el margen septal del nodo, pero no en el guinea-pig. Se presentan evidencias para transiciones abruptas en el nodo sinoatrial guinea-pig, así como en las características ultraestructurales. Se discuten las diferencias en la longitud del ciclo intrínseco entre ambas especies, pero también entre individuos de la misma especie.

Alteraciones de los flujos de potasio en el corazón durante la depleción crónica de potasio en la dieta
 La depleción de K+ dietaria en conejos provoca una pérdida celular K+ del músculo esquelético pero no del músculo cardíaco, y se ha sugerido que esto se debe a un mecanismo de protección específico en el corazón. Se investigó la captación y el eflujo neto de 42K en el septo interventricular del conejo. La reducción aguda de la [K+] extracelular causó la pérdida de K+ del tejido tanto de los animales normales como de K+ depleción. En el grupo K+ la relación entre [K+]e y la captación neta se vio alterada, por lo que la tasa máxima de captación se incrementó, lo que se obtuvo a menor [K+]e. No hubo cambios significativos en el flujo de K+. Estos resultados serían consistentes con un cambio adaptativo a la bomba de células Na+ cardiaca durante la depleción crónica de K+.

Morfometría comparativa de la mitocondria y actividad de algunas enzimas en el miocardio de pequeños mamíferos
 La frecuencia cardíaca en los mamíferos está inversamente relacionada con el peso corporal. En la chimenea etruscana es superior a 960 latidos/min. Como el corazón depende principalmente de la energía proveniente de fuentes aeróbicas, fue interesante examinar algunos parámetros morfológicos de la mitocondria en algunos mamíferos con alta frecuencia cardíaca. La fracción de volumen y la relación superficie-volumen de la mitocondria en el miocardio se determinaron en la rata blanca (221 g), en el ratón blanco (36 g), en el blanco de la etrucha (2 g). La fracción de volumen y la relación superficie-volumen de la mitocondria aumentaron progresivamente y significativamente a medida que disminuyó el peso corporal del animal. El aumento fue mayor en la relación superficie-volumen que en la fracción de volumen. Se alcanzó un valor que fue un 62% mayor en la acera etruscana que en la de la rata blanca, mientras que en la fracción de volumen de la mitocondria el aumento máximo fue de sólo un 34%. De acuerdo con los datos morfométricos, la actividad enzimática de la deshidrogenasa succinica en el miocardio se relacionó inversamente con el peso corporal. La actividad creatina fosfoquinasa mostró una tendencia similar pero no estadísticamente significativa. La actividad de la deshidrogenasa láctica fue aproximadamente tres veces mayor en la rata blanca que en la cerda dentaria blanca. Se concluye que una de las respuestas adaptativas del corazón en mamíferos de pequeño tamaño para aumentar la producción de ATP no es sólo elevación de la fracción de volumen de la mitocondria, sino también un aumento de la tasa de difusión de la superficie.

Fibrilación ventricular y la rata Brattleboro
 A pesar de la evidencia considerable, tanto en experimentos clínicos como en animales, el papel de la estimulación beta-adrenérgico en el desarrollo de arritmias cardíacas potencialmente fatales no está bien comprendido. Estudios recientes indican que la hormona hipofisaria posterior, la vasopresina arginina, puede tener un efecto modulador en el tono simpático cardiovascular, especialmente con relación a la presión arterial y a la frecuencia cardíaca. Usando la rata homocigótica Brattleboro, un animal genéticamente deficiente en la síntesis de arginina vasopresina, el siguiente relato ofrece evidencias de que el neuropéptido puede también actuar sobre la estimulación beta-adrenérgico central.

Efectos de un programa de previsión de verano sobre las habilidades del estudio y temas básicos de la ciencia sobre el rendimiento académico de los estudiantes de minorías
 Se diseñó un programa de previsión de verano para mejorar el rendimiento académico de los estudiantes de minorías en la carrera de medicina. En el programa de cinco semanas los estudiantes se reunieron de 8:00 a mediodía, cinco días a la semana. Los dos componentes del programa fueron las habilidades del estudio y los temas seleccionados de las ciencias básicas que se consideran críticos para el éxito en el primer año. Sólo tres de los 14 estudiantes de minorías participantes no completaron los requisitos del primer año del currículo. En contraste, nueve de los 11 estudiantes de minorías no participantes no completaron los requisitos para el primer año. Se concluye que el programa puede mejorar el rendimiento académico de los estudiantes de minorías en el primer año de la carrera de medicina.

El aumento de las isoenzimas MB-creatincinasa en una población alcohólica
 Mediante electroforesis en gel de agarosa se examinó la actividad de la enzima MB-creatincinasa (MB-CK) en el suero de 120 pacientes con intoxicación alcohólica aguda ingresados en una sala de de desintoxicación. La actividad de CK total aumentó en 67 por ciento de los pacientes y la actividad de CM-MB se incrementó en 8,3 por ciento. Los pacientes alcohólicos también fueron estudiados por cromatografía de Sephadex y, en siete casos, el MB-CK fue mayor que tres desviaciones estándar de lo normal. Así, este estudio demuestra que la intoxicación alcohólica aguda está asociada al aumento de la actividad MB-CK. Esos hallazgos levantan la posibilidad de que la ingestión excesiva de alcohol pueda ocasionar lesión miocárdica aguda.

Farmacocinética clínica: un abordaje simplificado, parte 1
 Los clínicos a menudo encuentran que la aplicación de principios farmacocinéticos para el cálculo de un régimen de medicamentos es difícil y barato. En este artículo se muestra que los cálculos clínicamente útiles pueden hacerse simplemente a pie de cama usando una calculadora artesanal. El único requisito es la comprensión de los términos que definen el comportamiento farmacocinético de un medicamento. La manipulación adecuada de estos términos permitirá calcular las dosis de carga y mantenimiento, las concentraciones plasmáticas máximas y medias y otros datos farmacológicos útiles. El resultado será la mejora en la terapia medicamentosa.

Atención a la salud: elaboración de datos para un enfoque de marketing
 La comercialización en salud es un proceso relativamente nuevo. Es una herramienta empresarial que puede servir de una finalidad muy útil. La gestión de la atención sanitaria se ha vuelto consciente de la utilidad de la comercialización en la planificación a largo plazo. A través de un plan de comercialización bien diseñado, el proveedor no estará dejando el futuro azar. Un plan de marketing bien concebido, orientado por el paciente y competitivo debe colocar la práctica médica en una ventaja estratégica, ya que la industria de la salud se une a otras industrias en el ámbito de la regulación de costos para el consumidor. Debe ser la obligación de los centros de formación y de las sociedades médicas de responder a esta necesidad proporcionando la educación que permita a los proveedores negros sobrevivir en este entorno competitivo.

El origen de los trastornos psicosomáticos en las relaciones padres-adolescentes
 Este artículo explora el impacto de las relaciones padres-adolescentes en el desarrollo de los trastornos psicosomáticos. Revisa brevemente la patogénesis psicosocial intrafamiliar de estos trastornos y sugiere enfoques preventivos.

Hamartoma
 Se presenta el caso de un paciente con hamartoma pulmonar benigno. El examen del pulmón por rayos roentgenográficos demostró la clásica " calcificación del pólipo" en la lesión.

Reacciones de las células musculares a la activación extraocular propioceptiva en conejos
 El objetivo de estas investigaciones fue avanzar en el conocimiento de la influencia del estiramiento del músculo ocular extrínseco (MOE) sobre la excitabilidad celular de la vía retinocortical. El objetivo inicial fue el geniculado lateral; sin embargo, el análisis histológico indicó que la mayoría de las células que respondieron al estiramiento se localizaron cerca de su borde superior, en un área análoga al perigeniculado. Los conejos fueron anestesiados y preparados para registros de células únicas. Los músculos extraoculares se separaron del ojo y se fijaron a un gancho rígido de tungsten. El anzuelo se vendió al pivote de un galvanómetro controlado por un generador de olas. Se obtuvieron cambios de longitud precipitada y repetida con rampas de extensión y relajación de velocidad constante. El 30% de las unidades (N = 250) respondieron al estiramiento de la OME. Esos estímulos evocaron una excitación o una disminución de la actividad espontánea de las unidades. Varios controles experimentales proporcionaron evidencia de que las señales que evocaron las respuestas geniculadas originadas a partir de propioceptores pertenecientes a la OME. La mayoría de las células que respondieron tenían sus campos receptivos ubicados excéntricamente (mayor o igual a 50 grados). Además, las células que reaccionaron al estiramiento de la EOM respondieron a la estimulación del nervio óptico con una latencia significativamente menor que las células que no respondieron. Afrontar el estiramiento de la EOM con estímulos leves produjo los siguientes resultados. En cerca de la mitad de las unidades las respuestas evocadas con luz aumentaron, pero en el 28% de las células las descargas evocadas con luz disminuyeron. Estos efectos se obtuvieron a pesar de que el estiramiento de EOM entregado singicalmente no produjo una reacción de la célula. Las reconstrucciones histológicas indicaron que las células se distribuyeron en una región discreta que cubría rostral y dorsomedial al núcleo geniculado lateral. Esta área se ha asociado con el núcleo perigeniculado en gatos y ratas.

Efecto excitador de los aminoácidos en la neurona R14 identificada de Aplysia. I. La despolarización inducida por glicina y su mecanismo iónico
 El mecanismo iónico del efecto de la membrana de la glicina sobre la neurona R14 identificada de Aplysia fue investigado con las técnicas convencionales de registro intracelular y clamp de voltaje. Tanto las aplicaciones localizadas como el baño de glicina despolarizan notablemente R14. La glicina aplicada al muro indujo una corriente de entrada que gradualmente alcanzó un máximo y permaneció en ese nivel hasta la supresión de la glicina. El desplazamiento del potencial de explotación de -46 a -121 mV aumentó la corriente de entrada. El potencial de reversión extrapolado fue +38,6 mV. La reducción de [Na+]o disminuyó reversiblemente la corriente de entrada. Las alteraciones de [K+]O, [Cl-]O, [Ca2+]O, orabaina aplicada al baño y cianuro sódico, no afectaron la corriente de entrada. Estos resultados sugieren que la glicina puede inducir una corriente Na+ y que la corriente de entrada inducida por glicina no refleja una captación activa por un sistema de transporte combinado de glicina Na+ en la neurona.

Las lesiones funiculares dorsales torácicas afectan los patrones de botón y los diámetros de la capa de células piramidales del VB en la corteza del tercio posterior de la rata
 Se estudió el efecto de las lesiones funiculares dorsales espinales (T 12) sobre la frecuencia de los brotes y diámetros de la suma de las células piramidales en la capa VB de la corteza del reborde. Las ratas adultas mantuvieron daño bilateral tanto en la columna dorsal (DC, n = 10) sola o en la CD combinada con el tracto corticoespinal (SC) (DC + CS, n = 34) y se utilizaron 1, 2, 3, 7, 14, 30, 45 o 60 días de PO. Las neuronas se muestrearon al azar de 44 lesiones y 13 casos no operados se analizaron para el número de boutones impregnados en plata (método de Rasmussen) en el núcleo, diámetro de la suma y diámetro. Los análisis de varianza que compararon los grupos lesionados y normales fueron significativos para el conteo de botón en la suma (P < 0,01) y los diámetros (long eje) de la suma (P < 0,01) y sus núcleos. Ambos grupos lesionados mostraron disminuciones significativas de la normalidad para estos últimos tres parámetros. Con respecto al tiempo de supervivencia de los animales con CD + Ce, observamos lo siguiente: (1) El recuento de Bouton en la suma disminuyó significativamente por debajo de lo normal entre 1 y 60 DPO; esta disminución fue más dramática durante la primera sesión. (2) El diámetro de los huesos ( eje largo) disminuyó significativamente por debajo de lo normal entre 2 y 120 DPO (excepto a 14 y 90 DPO). (3) El diámetro nuclear ( eje largo) disminuyó significativamente por debajo de lo normal sólo a 90 DPO. (4) El recuento de botóns en la suma de neuronas en las capas VB y IV [Ganchrow y Bernstein, 1981] de la corteza del retrovisor correlacionó negativa y significativamente en 120 días de postlesión. El encogimiento rápido y la reducción de la aferencia de la capa VB sumata durante la primera semana después de las lesiones DC + CS sugieren reacciones iniciales y retrógradas a la axotomía CS. Dado que los recuentos de bouton en la capa VB supta fueron significativamente menores (P < 0,05) en ratas CD- que DC + CS-lesionadas, se hipotetiza que la axotomía CS mantuvo regulada en un punto Drentken.

Función funcional de la estimulación inducida por potasio del consumo de oxígeno en los cortes cerebrales estudiados con cesio como sonda
 La estimulación inducida por el potasio del consumo de oxígeno en los cortes cerebrales tiene un valor umbral de 15-20 mM de potasio y alcanza su máximo a 35-50 mM. Aunque este fenómeno se conoce desde hace casi 50 años, su papel fisiológico permanece indeterminado. Una razón para eso puede ser que las altas concentraciones de potasio necesarias para esa respuesta también tengan muchas otras consecuencias, por ejemplo, una despolarización de las células, y que los diferentes efectos en alguna medida pueden enmascararse entre sí. Por ese motivo, esta investigación estudió los efectos del cesio, que evoca una estimulación máxima del consumo de oxígeno ya a 15 mM. Al igual que el potasio, las concentraciones de cesio que estimulan el consumo de oxígeno también conducen a un aumento de la hinchazón. A diferencia del potasio, el contenido de sodio es muy poco afectado por esas concentraciones de cesio, mientras que el contenido de cesio y cloruro es aumentado. Sobre esa base, se concluye que la estimulación inducida por el cesio del consumo de oxígeno es una manifestación metabólica de una captación activa de cesio y cloruro, que secundariamente lleva a una captación de agua, i.e., por cesio. Análogamente, se sugiere que la estimulación inducida por el potasio del consumo de oxígeno representa una acumulación activa de potasio y cloruros.

Separación de cefaloridina de orina de rata contaminada por heces y pellets de dieta en cromatografía líquida de alta resolución, pretratamiento con resina de intercambio de anión fuertemente básica después de la desproteinización
 En este estudio, se estudió un método cromatográfico líquido de alta resolución que incluyó un tratamiento con resina de intercambio iónico después de un tratamiento de desproteinización para la determinación de cefaloridina en orina de rata contaminada con dieta. El sistema de solvente utilizado fue de 10% acetonitril (v/v) en 0,1 M K2 HPO4-H3 PO4, pH 7,5, y este fue eluido isocráticomente en la columna CVA. La muestra de orina que contenía cefaloridina fue desproteinizada, tratada con una resina de intercambio aniónico de Dowex-1-Chloride y luego cromatográfica. En comparación con la muestra tratada por la desproteinización simple, las sustancias residuales tras la desproteinización, que interfirieron en el pico de cefaloridina, fueron retiradas por el siguiente tratamiento con un monitor de espectrofotometría Dowex-1. Así, el presente método se considera útil en la determinación de la cefaloridina en esos fluidos corporales como la orina en la cual muchas sustancias que interfieren están contenidas.

Estudio preliminar sobre la prueba de toxicidad a largo plazo. Alteraciones relacionadas con la edad de la celularidad de la médula ósea en ratas Sprague-Dawley y Wistar
 Se examinaron las alteraciones relacionadas con la edad en la celularidad de la médula ósea en ratas SD y SPF Wistar. Se sacrificaron seis ratas/cepa/sexo a las 58, 83, 109 y 123 o 135 semanas de edad y se realizó evaluación cuantitativa y categorización de las células de la médula ósea. Un hombre y dos ratas SD hembras con leucemia fueron excluidas de las estadísticas. Se observaron aumentos de mieloblastos y células plasmáticas dependientes de la edad en ratas de ambos sexos. Se observaron disminuciones relacionadas con la edad en los porcentajes de linfocitos en SD, pero no en ratas Wistar. Las alteraciones relacionadas con la edad en el número absoluto de linfocitos de la médula fueron equívocas en ambas cepas.

Peroxidación lipídica en intoxicación paraquat humana
 Se comparó la concentración de malondialdehído (MDA) en tejidos en intoxicación paraquat entre humanos y ratas. El MDA pulmonar aumentó en humanos, pero no en ratas a pesar del desarrollo del cambio histológico del pulmón. Por otro lado, la MDA hepática aumentó tanto en humanos como en ratas. Estos hallazgos sugieren que la peroxidación lipídica puede no ser un mecanismo primario de toxicidad paraquat.

Estudios toxicológicos a largo plazo con mizoribina (Bredinina) en perros beagle (primer informe): químicos de la sangre, farmacocinética de mizoribina en machos y estudios de fertilidad
 Para estudios toxicológicos a largo plazo, se administró mizoribina a una dosis de 2,5 mg/kg de peso corporal por vía oral a dos machos y dos hembras Beagle durante 36 meses consecutivos, una vez al día, con 6 días. Como grupo control, 2 perros machos y 2 hembras se mantuvieron en las mismas condiciones que el grupo tratado. El experimento anterior no arrojó síntomas generales anormales en ninguno de los dos grupos. Además, se observó ganancia de peso corporal en vez de pérdida de peso en ambos grupos. Además, los parámetros hematológicos y biológicos estaban en el rango normal, y no se obtuvo diferencia estadística entre los dos grupos. Se administró una dosis adicional de 10 mg/kg de mizoribina una vez a ambos grupos a los 6, 12, 18, 24 o 36 meses del inicio de este estudio toxicológico para determinar el comportamiento farmacocinético de mizoribina sérica. Eso resultó en que no hubo diferencia significativa entre los dos grupos. Por tanto, puede inferirse que la acumulación de mizoribina no se induce por su administración repetida a largo plazo. En el estudio de fertilidad, el análisis de espermatozoides y la capacidad de apareamiento de un perro macho con un perro femenino sano apropiado reveló que la mizoribina a esta dosis no causó anormalidades en las funciones gonadal masculinas.

Estudios toxicológicos a largo plazo con mizoribina (Bredinina) en perros beagle (el segundo reporte) y estudios anatomopatológicos de órganos viscerales
 Cuatro perros beagle fueron administrados con mizoribina 2,5 mg/kg/día durante 36 meses. Los hallazgos clínicos y de laboratorio fueron completamente descritos en el primer informe, en el cual no se detectaron anormalidades notables. Los órganos viscerales del grupo experimental y del grupo control no tratado fueron sometidos a investigaciones patológicas. No se evidenciaron cambios macroscópicos y microscópicos en el grupo experimental.

La economía de la lesión fatal: dólares y sentido
 Se revisaron los costos directos (cargas de bienes y servicios) de 77 pacientes consecutivos que acudieron a este servicio de trauma con un Trauma Score (TS) de cuatro o menos. Fallecieron 74 pacientes (96,1%). Las tasas de supervivencia basadas en el Trauma Score fueron: TS 1,0(0/34); TS 2,0(0/9); TS 3, 7,7% (1/13); TS 4, 9,5% (2/21). Sólo cuatro no supervivientes vivían más de 24 horas. Los 70 pacientes restantes fallecieron en 24 horas sin alcanzar incluso la estabilidad cardiovascular transitoria. Tres de los 77 pacientes sobrevivieron (3,9%), pero solo uno consiguió una recuperación productiva. El costo directo total para los 77 pacientes fue +544.477.66. Las tasas médicas, que representaron el 26,7% de los costes directos, promediaron +1,887,57 por paciente (rango, 0-+11,291,00). El costo directo promedio para los tres supervivientes fue de +50,138,94. El costo directo promedio para los no supervivientes fue de +5.325.18 (+3.383.29 para los pacientes con ET 1 o 2, +8.018.76 para los pacientes con ET 3 o 4). Los costos directos hospitalarios para los no supervivientes variaron de 40,00 para un paciente declarado muerto a su llegada a +57,817,91 para un paciente que falleció 41 días después del ingreso. Es fútil continuar los esfuerzos de reanimación si se confirma un Trauma Score válido de 1 ó 2 poco después del inicio de medidas resucitativas adecuadas. La terapia continuada es fútil para el resto de los pacientes ingresados con un puntaje de trauma menor o igual a 4 si no logran estabilidad cardiovascular en respuesta a las medidas resucitativas apropiadas al cabo de 1 hora de ingreso.(CATED ATOR)

Evaluación cardiaca tras una lesión cardiaca
 Las lesiones cardíacas penetrantes y contusas requieren un manejo urgente. Se han reportado secuelas tardías y complicaciones en 4 a 56% de los supervivientes y frecuentemente requieren correcciones quirúrgicas secundarias. Entre enero de 1980 y junio de 1984, 204 pacientes presentaban lesiones cardíacas. Ciento veintiocho de estos pacientes sobrevivieron. De los 90 pacientes sometidos a cardiorrafia en quirófano, 78 sobrevivieron. Se realizó ecocardiografía bidimensional (2-D) y pulsátil (eco) y/o cateterismo cardiaco a 40 pacientes por sospecha de lesión residual significativa. Ocho de los 40 pacientes requirieron cirugías cardíacas secundarias. Eco bidimensional demostró derrame pericárdico, aumento de cámara anormal, movimiento anormal de la pared cardíaca, misile intracardiaco y trombo intracardiaco y pleural. Los hallazgos del Doppler pulsado incluyeron comunicación interventricular, insuficiencia tricúspide y turbulencia ventricular derecha secundaria a fístula arteriovenosa. El cateterismo cardíaco detectó lesiones no detectadas por eco 2D en un paciente con herida por arma de fuego. Se concluye que en ausencia de balones cardíacos vistos en la radiografía de tórax de rutina, 2-D con eco pulsátil-Doppler es una excelente técnica de cribado. Con un estudio ecográfico positivo o una bala residual sobresaliendo la silueta cardíaca, el cateterismo cardíaco está indicado en pacientes seleccionados.

Determinantes de la evolución en trauma pancreático
 La lesión pancreática sigue siendo una importante fuente de morbimortalidad. Una revisión previa de esta lesión de nuestro servicio confirmó que la no identificación de lesiones ductales mayores fue un elemento clave en la mala evolución de estos pacientes. Se evaluó un protocolo de tratamiento en 72 pacientes consecutivos que categorizaron lesiones en uno de los cuatro grados: grado I, contusión pancreática o hematoma menor con cápsula intacta y sin lesión parenquimatosa grave; grado II, lesión ductal grave. Todas las lesiones grado I y la mayoría de grado II fueron tratadas por drenaje solo; las lesiones grado III y IV fueron tratadas mediante resección pancreática. Cincuenta y siete pacientes sobrevivieron más de 24 horas. Hubo 23 pacientes grado I. Solo hubo complicaciones pancreáticas mínimas y ninguna muerte en este grupo. De 18 pacientes con lesiones parenquimatosas (grado II), solo se produjo una muerte, que se debió a una estimación inexacta del grado de lesión y al retraso en el tratamiento adecuado. Dieciséis pacientes con lesiones grado III y IV fueron tratados mediante resección con solo una muerte, aunque las complicaciones se incrementaron con mayor severidad de la lesión pancreática. La tasa de mortalidad por causas pancreáticas fue del 3% (2/57), una reducción de la de un informe previo de nuestra institución (19%). Nuestro estudio confirma el uso de un enfoque diagnóstico vigoroso de las lesiones pancreáticas, resalta el valor del reconocimiento de la lesión ductal mayor y apoya la utilidad de un protocolo de tratamiento en el que las decisiones clínicas se basan en la gravedad.

El pronóstico y la supervivencia determinados por el aclaramiento de aminoácidos viscerales en trauma grave
 La sepsis, la causa más común de muerte tardía tras un trauma grave, se relaciona en parte con la inadecuada captación de aminoácidos (AA) y síntesis por el hígado y otros tejidos centrales de proteínas esenciales para la defensa inmunológica. Dado que la tasa de aclaramiento plasmático central de aminoácidos (CPCR-AA) refleja estas funciones, se realizaron mediciones seriadas de CPCR-AA en 32 pacientes con lesión grave de los cuales 10 fallecieron (31%). La media del Índice de Severidad al ingreso en los supervivientes fue de 31 +/- 1,8 y en las muertes 34 +/- 3,9 (N.S.). Las concentraciones de AA en plasma sanguíneo no fueron significativamente diferentes. Sin embargo, al inicio del curso antes del inicio de la infección, la PCR-AA en los pacientes supervivientes fue de 227 +/- 30 y en los que finalmente murieron 83 +/- 24 ml/M2/min (p < 0,001). Posteriormente durante la sepsis los valores de CPCR-AA fueron 176 +/- 28 y 85 +/- 14 ml/M2/min, respectivamente (p < 0,01). Así, la PCR-AA parece ser de valor como indicador de utilización de aminoácidos por tejidos centrales y como predictor de supervivencia o muerte tras trauma grave.

Avances en el manejo de las lesiones agudas poplíteas vasculares
 Este reporte evalúa puntos críticos en el manejo de 30 lesiones vasculares poplíteas traumáticas contusas consecutivas. Todas las lesiones arteriales fueron diagnosticadas tanto clínica como mediante Doppler y RVP. Veintiocho de las 30 reconstrucciones arteriales requirieron injerto de interposición, nueve de las cuales fueron PTFE y el resto fueron venas safenas autógenas. En 19 pacientes se realizó anastomosis distal a la arteria poplítea distal y en 9 pacientes a las arterias tibiales-peroneales. En diez pacientes en los que la sobrevida de los miembros fue amenazada, el tiempo isquémico fue reducido por el uso de shunt Silastic temporario para la rápida restauración del flujo arterial. Nueve pacientes presentaron lesiones venosas asociadas que fueron reparadas. Nueve de los primeros 14 pacientes requirieron fasciotomía, pero los últimos 16 pacientes fueron tratados con manitol hipertónico y solo dos de ellos requirieron fasciotomía. No hubo amputaciones, pero en cuatro miembros hubo pérdidas funcionales. A pesar del daño más extenso del trauma contuso, el manejo rápido y agresivo auxiliado por exámenes de laboratorio vascular, shunt de demora y manitol hipertónico es recompensado con preservación de las extremidades después de lesiones vasculares agudas.

Manejo del trauma esofágico externo penetrante y cerrado
 Se revisaron las historias clínicas de 26 pacientes con trauma penetrante o contuso externo para determinar las características clínicas y los resultados de la terapia. Veintiún lesiones (cuatro contusas, 17 penetrantes) fueron en el esófago cervical y cinco en el esófago torácico. Los principales signos físicos fueron: aire subcutáneo, hematoma del cuello y sangre en la sonda nasogástrica. Los hallazgos roentgenográficos más frecuentes fueron: aire cervical y/o mediastino, ensanchamiento mediastinal, derrame pleural y neumotórax (15%). Nueve de 12 (75%) estudios de contraste y cinco de seis (83%) esofagoscopias fueron positivas. Veinticuatro pacientes presentaron lesiones asociadas, la más frecuente fue la traqueal (14 pacientes) (64%). Todos los pacientes fueron manejados mediante exploración quirúrgica temprana, cierre primario y drenaje. Hubo tres muertes precoces. Trece pacientes presentaron complicaciones postoperatorias, cuatro de ellas fugas esofágicas. Dos de las fugas ocasionaron mediastinitis, sepsis pleural y fallecieron. No se trataron con exclusión o escisión esofágica temprana. No hubo estenosis significativas ni secuelas esofágicas en los demás pacientes. Se concluye que el cierre primario temprano y el drenaje resultan en una incidencia relativamente alta de supervivencia. Si se produce una fuga esofágica torácica, el manejo agresivo de la exclusión o escisión esofágica inmediata es necesario para controlar la sepsis y mejorar la supervivencia.

Fracturas del húmero proximal en adultos
 Las fracturas del húmero proximal son una lesión común de la extremidad superior, particularmente en los ancianos. La literatura sugiere que los resultados del tratamiento de las fracturas desplazadas son generalmente insatisfactorios. Desde los artículos de Neer en 1970 encontramos pocos reportes en la literatura sobre estas fracturas. Concluimos en nuestra revisión de 90 fracturas que los resultados del tratamiento de las fracturas desplazadas continúan siendo insatisfactorios y creemos que las fracturas de húmero proximal desplazadas, junto con las fracturas del cuello femoral, deben clasificarse como fracturas.

El manejo exitoso de un paciente anciano politraumatizado
 Una paciente anciana con trauma múltiple y tórax frágil recibió analgesia epidural torácica y lumbar, respectivamente, en la UCI quirúrgica y en el quirófano. Esta técnica proporcionó analgesia segmentaria con cantidades mínimas de narcóticos. Esto permitió la deambulación temprana muy importante y la ausencia de complicaciones respiratorias, la principal causa de aumento de la morbilidad en este grupo etario.

Osteomielitis de los dedos tubulados
 La hiperextensión forzada de la falange distal puede resultar en una fractura de Salter II. Debido a la relación anatómica de los huesos y las uñas, una lesión del dedo del tubo puede resultar en una fractura del compuesto inaparente. Cuando se asocia a una fractura de falanges distales, se debe instaurar antibióticos.

Ruptura del tendón mayor de pectoral
 Se reporta un caso de rotura del tendón raro, bien documentado con fotografías clínicas, radiografías y seguimiento a largo plazo. Se destaca que la región del hombro debe ser cuidadosamente examinada cuando un paciente presenta historia compatible con ruptura del tendón del pectoral mayor. En un individuo físicamente activo, la reparación primaria es muy importante para restablecer la función normal y el aspecto estético después de esta lesión.

Ultraestructura del estómago de la pequeña manteca corta, Blarina brevicauda c
 La ultraestructura gástrica normal se ha caracterizado por la pequeña manteca corta, Blarina brevicauda c., que es un eutérico primitivo y uno de los más pequeños, con mayor morbilidad metabólica. En general, los tipos celulares presentes y el carácter citológico de las células de la mucosa gástrica, submucosa y muscularis fueron similares a los reportados para otras especies de mamíferos pequeños más avanzados. Las células del jefe, las células endocrinas y los elementos de la lámina propia fueron morfológicamente idénticos a su contraparte en ratas, hurones y otros carnívoros pequeños. Las características citológicas distintivas en esta especie de cerda incluyeron la escaza monocapa o pequeño número de gránulos mucosos en las células epiteliales simples columnares de la superficie de la mucosa y su estrecha elongación. Los cuerpos secos estaban ausentes en la mitocondria celular parietal de la cerda, aunque generalmente abundante en otras células parietales mamíferos. Nuestros datos indican pocas especializaciones morfológicas en el estómago de la cerda que pueden correlacionarse con su alta tasa de asimilación de alimentos y demandas metabólicas, aunque estudios futuros de bioquímica de la mucosa y la morfología del intestino inferior pueden revelar.

