EM más grave: Medida de la digoxina en plasma y su uso en el diagnóstico de intoxicación por digoxina
 Un método para medir la concentración plasmática-digoxina utiliza la medición de su efecto inhibitorio sobre la captación de Rb por los glóbulos rojos humanos in vitro. Los pacientes que recibieron digoxina en los que no hubo evidencia clínica de intoxicación por digoxina tuvieron concentraciones plasmáticas de digoxina que iban desde 0,8 hasta 4,5 mm/ml. Los pacientes con evidencia clínica convincente de intoxicación por digoxina tuvieron concentraciones plasmáticas de digoxina que oscilaron entre 4 y 8 mm/mL. Se sugiere que la concentración plasmática de digoxina puede ser usada como ayuda en el diagnóstico de la intoxicación por digoxina.

Aspiración vesical suprapúbica en el diagnóstico de infección del tracto urinario
 La aspiración suprapúbica de la vejiga ha demostrado ser un método seguro y confiable de recolección de orina para cultivo. Evita la contaminación de la probeta y dispensa con la necesidad de contar con colonias, ya que el aislamiento de cualquier organismo indica bacteriuria vesical. Además de eso, la orina recolectada de esa forma puede ser mantenida en 4 grados C. o a temperatura ambiente por hasta 10 días antes del cultivo.

Evaluación del equipo de enfermería comunitaria del centro de salud
 Este informe da cuenta del trabajo realizado durante seis meses de un equipo de enfermería comunitaria adscrito a los médicos de un nuevo centro de salud. El equipo estuvo compuesto por dos enfermeras comunitarias, que realizaron visitas de salud y calificación de enfermería de Queen y una enfermera inscripta en el Estado. Las enfermeras comunitarias, además de realizar toda la visita de salud a la población en riesgo, evaluaron las necesidades sociales y de enfermería de los pacientes a petición de los médicos generales y aseguraron que esas necesidades fueron atendidas. Cuando necesario realizaban tareas prácticas de enfermería en el hogar y en el centro de salud, pero la mayoría de la enfermería de cabecera en el hogar fue realizada por el enfermero inscrito en el Estado. Las necesidades de la población en riesgo fueron tan útiles A pesar de esto, el modelo de trabajo experimental tuvo ventajas para pacientes, médicos y enfermeros, y es potencialmente capaz de proveer una división de responsabilidades satisfactoria y económica, siendo que diferentes tareas son realizadas por el individuo más adecuadamente calificado.

Heromona sexual en algunos peces del género Hypsoblennius gill
 Una heromona encontrada en los machos de algunas especies de Hypsoblennius parece facilitar la cortesía masculina liberando comportamientos sexuales apetitivos y aumentando la receptividad sexual.

La retención de Lysozyme por medio de la cóclea Periplaneta americana L
 La sangre del cócleo Periplaneta americana normalmente no reacciona con una suspensión de Micrococcus lysodeikticus. Cuando se añade lisozima a la mezcla produce una reducción inmediata de la densidad óptica a 450 nanometros, seguida pronto de un fuerte aumento. La sangre de los cerdos inyectados con lisozima provoca una serie similar de cambios en la densidad óptica de una suspensión de M. lysodeikticus, una indicación que se ha mantenido en la sangre de lisozima Puede persistir durante muchos días o semanas.

Respuesta a la desoxicitidina y a la radiación: actividad excesivamente alta de la desoxicitidina aminohidrolasa en el hígado humano
 Se investigó la actividad de la desoxicitidina aminohidrolasa en el hígado de varias especies, incluido el hombre. Se encontró una actividad enormemente alta en el hígado humano. Ese hecho explica el nivel extraordinariamente bajo de desoxicitidina en la orina humana en comparación con el de otras especies testadas. La adecuación de la desoxicitidinauria como indicador bioquímico del daño postirradiación en el hombre permanece, por lo tanto, una cuestión abierta.

Intermediario de padres: actividad eléctrica unitaria regulada por luz
 En los pars intermediarios de ranas en los dos tipos oscuros de unidades neuronales que se fusionan espontáneamente se han encontrado; uno puede ser inhibido por y el otro es indiferente a aumentos en la iluminación. El receptor de las unidades de inhibición de la luz parece ser el órgano pineal. Los experimentos de transección indican que los axones a los dos tipos de unidades en el intermediario de pars se agrupan separadamente en el piso.

Energética de aves: efectos de la radiación artificial
 La energía radiante reduce el consumo de oxígeno en aves; esta reducción se correlaciona con el color de la pluma, siendo mayor en las aves oscuras (26 por ciento de reducción) que en las blancas (6 por ciento de reducción). Con la energía radiante (bandeo), el pájaro de vaca aumentó efectivamente su aislamiento, cambiando así el extremo inferior de la zona de neutralidad térmica hasta 10 grados C (35 grados a 25).

Terminación hormonal de la diapausa larval en el Dermacentor albipictus
 La hormona de molienda, alfa-ecdisona y un triángulo análogo(7)-5beta-colesteteno-2beta,3beta, 14alfa-triol-6-un cuando se aplica de forma externa, termina el díptico. Este es el primer caso reportado de terminación hormonal de la diálisis en un artrópodo distinto de un insecto.

Estructura de la histona: distribución asimétrica de residuos de lisina en el histono rico en lisina
 Los estudios estructurales de un histono muy rico en lisina muestran que la mitad carboxiterminal de la molécula se enriquece en lisina (y prolina). Esto sugiere que es un sitio de unión al ADN. La mitad aminoterminal. que contengan la mayoría de los residuos ácidos. asemeja a pequeñas proteínas no históricas y, por tanto, puede tener especificidad para factores distintos del ADN.

Respuestas de presión arterial adrenérgicas en el tiburón
 Tanto la enfermera como las tiburones de limón se recuperaron lentamente del efecto presor de la epinefrina y del efecto depresor del isoproterenol. El tiempo de recuperación aumentó con la dosis de adrenalina. La clasificación de la dosis y el uso de dibencilina revelaron que estas especies presentan respuestas vasculares alfa y beta adrenérgicas de manera cualitativamente similar, pero cuantitativamente disímiles a las de los mamíferos.

corriente de sodio en las fibras miocárdicas ventriculares
 Las corrientes de membrana se midieron en haces delgados del miocardio ventricular del perro en condiciones de voltaje-clamo. Se pudo registrar una corriente inicial bastante grande, con un potencial de equilibrio de aproximadamente + 55 milivoltios. Cuando la concentración de sodio externo fue reducida, el potencial de equilibrio para esa corriente fue desplazado por la cantidad prevista teóricamente para una corriente transportada solamente por iones de sodio. El tamaño de la corriente de entrada de sodio (I(Na)) depende en gran medida del potencial de membrana anterior. El I(Na) fue completamente inactivado si el potencial de membrana era tan bajo como -45 milivoltios. Los iones de sodio son el principal portador de carga durante la fase de despolarización rápida del potencial de acción.

Actualización del calcio y activación de la contracción en las fibras miocárdicas ventriculares
 En haces delgados de miocardio ventricular de perro, se pudo registrar una corriente de entrada lenta (distinta de la corriente de sodio hacia el interior del sodio) bajo condiciones de voltageclamp. Esta corriente fue influenciada por cambios en la concentración de calcio externo, pero no fue dependiente de la concentración de sodio externo. Por lo tanto, esta corriente que aporta una cantidad apreciable de transferencia de carga durante la meseta del potencial de acción, es transportada por iones de calcio. En solución libre de sodio, el flujo de iones de calcio hacia la fibra está directamente relacionado con la activación de la contracción. Sin embargo, en la solución que contiene sodio, la corriente de entrada de calcio sirve principalmente para llenar algunos depósitos intracelulares de los cuales el calcio puede ser liberado por la despolarización moderada.

Órganos de los criaderos oscuros: respuesta a productos químicos
 Las fibras nerviosas de los órganos de los pit y las neuromastas del canal se distinguen por la naturaleza de su respuesta electrofisiológica a la estimulación mecánica y química. Los órganos pit responden al tacto pero tienen un umbral relativamente alto en comparación con las neuromastas del canal. Ellos responden rápidamente a las soluciones de cloruro sódico y potasio, aumentando la velocidad de descarga con la concentración de la solución. El orden de efectividad con 1 solución molar de cationes monovalentes es el siguiente: potasio, rubidio > sodio, amonio > cesio, litio. Las aniones son ineficaces. Las cationes divalentes, como el calcio y el magnesio, son inhibitorias. Las respuestas al ácido, al azúcar y a la quinina son muy leves o inhibitorias.

Muestreo sanguíneo fetal.Abordaje práctico del manejo del sufrimiento fetal
 Se ha revisado la aplicación práctica del muestreo de sangre fetal en el manejo rutinario de los pacientes en trabajo de parto en una encuesta de seis meses, durante la cual se han entregado 1.668 pacientes en el Hospital Clínico Quien Charlotte 45. La taquicardia fetal fue el signo de presentación en 33 de estos 45 pacientes, destacando la importancia de este signo físico. La acidemia fetal asociada al sufrimiento fetal clínico ocurrió dos veces más en las pacientes que tuvieron complicaciones del embarazo y, por lo tanto, fueron consideradas como obstétricas "a riesgo" como en las pacientes que no tuvieron ningún caso clínico de ácido "normal".

Ectopia cerebelosa que se presenta en la vida adulta
 Se reportan tres casos de ectopia cerebelosa de primera generación de síntomas en la vida adulta. Esta anomalía potencialmente remediable puede no ser sospechada en adultos, en los que a menudo están ausentes anomalías óseas congénitas asociadas del cráneo y la columna cervical. En estos casos el diagnóstico depende de estudios radiológicos de contraste, en particular es importante examinar el canal cervical en pronación y posición supina.

Correlación entre el conteo de amianto en la necropsia y la apariencia radiológica
 En el primer 100 de una serie de 600 necropsias consecutivas para las que se había tomado una radiografía de tórax dentro de un año de vida se observaron las características de la asbestosis en ocho de los nueve casos que superaban el conte de amianto. Sólo en uno de estos casos se sugirió el diagnóstico de asbestosis durante la vida. Cuanto mayor es el asbesto, mayor es la probabilidad de anormalidades radiográficas, particularmente placas pleurales calcificadas y no calcificadas en la pared torácica y el diafragma.

Tinción condilactis: interacción con membrana nerviosa iconductos
 Una toxina de Bermuda anemone Condylactis gigantea provoca que el cambio temprano de conductancia transitoria de las membranas gigantes del axón grisáceo persista sin afectar la forma de su reinstalación. El aumento de la conductancia tardía en el estado estacionario no se ve afectado o se suprime levemente. El efecto sobre los componentes de conductancia puede explicar adecuadamente el potencial de acción prolongado observado en el axón tratado.

Cambios en la fluorescencia durante la conducción de los nervios teñidos con Acridina Orange
 Nervios de los crábicos de arañas anidían la fluoresce del escudo cuando se miraban con Acridina Orange. La intencionalidad de la fluorescencia aumenta durante la conducción del animal. La prolongación de la respuesta eléctrica en el axón escudo se asocia a un cambio de fluorescencia de similar duración. Estos hallazgos sugieren que las propiedades fisicoquímicas de las macromoléculas alrededor de las moléculas de colorante en la membrana nerviosa cambian drásticamente durante el proceso de conducción nerviosa.

Fenoxietanol: conservante proteico para taxonomistas
 Las heces de corazón de pollo o músculo esquelético fueron colocadas en una solución diluida del agente antimicrobiano 2-fenoxietanol y almacenadas a temperatura ambiente. En estas condiciones, la albúmina sérica, la lactato deshidrogenasa y la malatodeshidrogenasa en estos tejidos sobrevivieron en cantidades fácilmente detectables durante al menos 2 semanas. Las proteínas sobrevivientes parecen ser idénticas a las de los tejidos frescos en propiedades físicas, catalíticas e inmunológicas. El fenoxietanol también preservó las proteínas cardíacas y musculares de representantes de otras clases de vertebrados. Muestras de tejidos colectadas en el análisis por taxonomistas bioquímicos.

Subunidades macrooleculares en las paredes de las bacterias nitrificantes marinas
 La lava más externa de la pared celular de todas las bacterias amoníacas marinas, hasta ahora aisladas, está formada por subunidades proteicas dispuestas de manera regular y conectadas entre sí mediante enlaces metal-oxígenos. Este layver de pared exterior esculpado parece unirse a las bacterias que oxigenan el amoníaco terrestre.

Sistema de transporte rápido de materiales en fibras nerviosas de mamíferos
 Un sistema de transporte rápido de materiales se muestra en las fibras sensitivas del gato del nervio ciático. Después de la inyección de leucina tritiada en el séptimo ganglio lumbar, se midió la distribución de la actividad en los nervios ciáticos de 2 a 8 horas después de la inyección. La distribución mostró una cresta de actividad que avanzaba por debajo de las fibras a una tasa de aproximadamente 410 milímetros por día. Un locus intraaxónico de la actividad fue indicado por un bloqueo del caudal inducido por congelación local que hace que las fibras se cierren. Algunas de las actividades del nervio se debieron a la leucina tritiada libre, incorporando la mayoría a polipéptidos, proteínas solubles y partículas subcelulares.

Espectro de acción para los cambios de fase de un ritmo circadiano en Drosophila
 Se determinaron espectros de acción para los cambios de fase inducidos por luz del ritmo circadiano de emergencia de adultos en pseudoobscura de Drosophila. Los espectros de acción para los cambios de fase avanzada y tardía son similares; las longitudes de onda más efectivas se encuentran en la región azul, con un punto de corte agudo por encima de 500 nanometros. Esta similitud sugiere que el mismo pigmento fotoreceptivo media tanto los cambios en la fase de avance como de demora.

Hibridamiento de células somáticas entre la línea humana establecida D98 (presuntiva HeLa) y 3T3
 Se han realizado híbridos de células somáticas entre una línea celular humana establecida con una larga historia de cultivo y una línea fibroblástica de ratón establecida. Cuando se analizaron por primera vez, las células híbridas contenían casi dos veces más cromosomas de ratón que la línea de ratón padre y un cromosoma humano compuesto de aproximadamente la mitad de la del padre humano. Hubo mayor pérdida de cromosomas humanos en cultivo continuo. Este comportamiento se asemeja al de otros híbridos de ratón humano y parece ser característico de la combinación hombre-múso. Sin embargo, el número de cromosomas humanos es mayor que en híbridos hechos de fibroblastos diploides humanos. Algunos clones contienen más de una cantidad haptoide de ADN humano por célula y deben sintetizar un número mucho mayor de productos génicos humanos.

Lactato deshidrogenasa variante electroforética en una población de Highland de Nueva Guinea
 Se han detectado seis ejemplos de variación en la subunidad LDH-A en 408 muestras de tres clanes exogamosos de la Nueva Guinea Highlands. La variante Nueva Guinea es similar a la variante Memphis-4. El origen de la variante Nueva Guinea no pudo ser trazado por la genealogía, pero parece probable que persista por varias generaciones.

Estructura de macroglobulina: homología de cadenas pesadas mu y gamma de inmunoglobulinas humanas
 La secuencia aminoacídica de fragmentos obtenidos por el clivaje de bromuro de cianogeno de la cadena mu de una gammaglobulina humana humana es homólogo a las secuencias terminales-NH(2) de la gammaglobulina humana. Esto apoya la hipótesis de que las cadenas ligeras y pesadas evolucionaron de un gen ancestral común.

Mitocondria hepática gigante: producción en ratones alimentados con cuprizona
 La mitocondria gigante en los hepatocitos que tienen el tamaño medio de los núcleos puede ser producida de forma consistente en el hígado de ratones destetados alimentando cuprizona (bis-ciclohexanzona ox). La simplicidad del procedimiento y la consistencia de los resultados hacen que la alimentación de la cuprizona sea una nueva y útil herramienta experimental para el estudio del metabolismo mitocondrial.

Fibra muscular de los peces: electrogénesis en las fibras con largos sarcómeros
 La mayoría de las fibras musculares en las piernas de marcha del pez gris Procambarus clarkii generan únicamente respuestas eléctricas graduadas. Sin embargo, algunas fibras en los músculos extensores de la carpopodita tienen largos sarcómeros, alrededor de 10 micrómetros de longitud, y generan puntas de sobrepoblación que tienen velocidades de conducción de 0,3 segundos. Las espigas inducen contracciones de twitch.

Antagonismo de la progesterona por citodiferenciación inducida por estrógenos en el oviducto de pollos
 La progesterona administrada con estrógeno a la chica intacta de la mujer antagoniza los efectos característicos del estrógeno para inducir proliferación celular y citodiferenciación de las células de las glándulas tubulares en la apariencia de oviducto. La progesterona parece ejercer su efecto evitando la proliferación de células destinadas a convertirse en células de las glándulas tubulares, pero una vez que estas células proliferan, no se previene la citodiferenciación y la aparición de lisozima.

Se escapa de las tasas autoproducidas de estimulación cerebral
 Las ratas se dejaron autoestimular mientras sus respuestas se grababan en cinta. Posteriormente, los patrones pre-recordados de su estimulación cerebral fueron "retrasados" a ellos. Todos los sujetos aprendieron a huir de la estimulación cerebral entregada exactamente de la misma manera que habían elegido previamente para recibirla.

Evidencias de histidina en el lugar de unión a la trietiltina de la hemoglobina en ratas
 Una molécula de hemoglobina en ratas se une a dos moléculas de trietiltina. Los sitios de unión se localizan en la globina y hay una cooperatividad entre los sitios de manera que la constante de afinidad intrínseca a pH8.0 aumenta de 3.5x10(5)m(-1) para la unión de la primera molécula. Se presentan evidencias, a partir de estudios de pH y de la cinética de inhibición por fotooxidación, de que cada sitio de unión contiene dos residuos de histidina.

Especificidad de la combinación entre precursores de mucopéptidos y vancomicina o risperidona
 La vancomicina y la risperidona formaron complejos al ser mezclados con precursores de mucopéptidos de diversas bacterias, como lo demuestran la cromatografía, la electroforesis y los espectros ultravioletas diferenciales. Se encontraron proporciones equimolares de antibiótico y péptido. Se estudió la especificidad de la reacción y la molécula más pequeña que se encontró fue la acetil-d-alanil-d-alanina. Esta secuencia de dipéptido C-terminal debe estar presente para la formación compleja; el cambio de configuración o la esterificación lo impidió. Las vancomicinas modificadas que mantenían actividad antibiótica también se combinaron con péptidos apropiados. Las constantes de disociación de los complejos más estables se estimaron a partir de los resultados de absorción diferencial. Se discute la relación de la formación compleja con la acción antibiótica. La penicilina, supuestamente como análogo de la acil-d-alanil-d-alanina, también modificó el espectro de la vancomicina, así como el benzilpenicilato sódico.

Oxitocina: datos cristales de un análogo selenio
 El átomo sulfur en posición 6 de deamino-oxitocina (1-beta-mercapto-ácido propiónico-oxitocina) fue sustituido por selenio. Los cristales de la deamino-6-seleno-oxitocina resultante son similares a los de la forma "húmeda" de la deamino-oxitocina, pero se mantienen estables en exposición prolongada al aire.

heterogeneidad de esterasas: dinámica de un polimorfismo
 En los peces de agua dulce Catostomus clarkii, la frecuencia de alelos para esterasa sérica polimórfica varía con la latitud. La actividad del alelo más frecuente en las poblaciones del sur aumenta a medida que la temperatura aumenta de 0 a 37 grados C, mientras que la actividad del alelo más frecuente en las poblaciones del norte aumenta a medida que disminuye la temperatura. Los coeficientes de selección utilizados para calcular el equilibrio alélico dentro de las poblaciones se derivan de los perfiles de actividad de los genotipos.

Los efectos citotóxicos de los leucocitos desencadenados por el complemento unido a las células diana
 Los eritrocitos marcados con Cromium-51 (E), tratados con anticuerpo anti-Forssman de conejo (A) y los cuatro primeros (C1-4) o los siete primeros (C1-7) liberados de leucocitos humanos. La liberación de isótopos de las células EACJ-7 procesó más rápidamente y fue más extensa que la de las células EACI-3. La lisis de estas células fue suprimida por pretratamiento de leucocitos con antimicinaA. Las preparaciones leucocitarias ricas en monocitos afectaron ambos tipos de células diana intermedias de complemento, mientras que los linfocitos purificados lisaron las células EACI-7 pero no las células EACI-3.

Difusión y flujo convectivo a través de membranas: irreversible el abordaje termodinámico
 El enfoque hidrodinámico experimentalmente verificado para la descripción del flujo difusivo y convectivo del solut a través de las vías de membrana mutua se compara con la ecuación fenomenológica resultante de la aplicación de la termodinámica irreversible. Las nolinealidades inherentes a esta ecuación limitan severamente su utilidad si no es absoluta.

Aislamiento del virus de la encefalitis equina occidental a partir de un opuesto
 Se reporta el primer aislamiento de un arbovirus (virus de la encefalomielitis equina occidental) de un oposis en Estados Unidos.

Bacilo de peste: supervivencia dentro de los fagocitos del hospedero
 Pasteurella pestis, dentro de los nelutrófilos y macrófagos extraídos de la cavidad peritoneal de la peste experimental de cobayos, demostró ser viable por observación directa microscópica de la bacteria succión infectada. La hipótesis tiempo-honorada de que el principal determinante de la virulencia del bacilo de la peste es su capacidad de resistir la ingestión de fagocitos motst.

Via directa al cerebro
 Los ensayos clínicos de cuerpo completo autordiográficos demostraron que, cuando la glucosa marcada isotópicamente se coloca en la orofaringe ligada, hay un movimiento rápido de la cavidad intracraneal directamente al isótopo. Este pasaje implica una difracción inespecífica, derivando todos los rouctos reconocidos al cerebro.

Por debajo de la ballena piloto
 Una ballena piloto cautiva emitía hasta un 88 por ciento de gas pulmonar pasivamente, sin ayuda de músculos espiratorios. Niveles o presiones decrecientes en el esófago durante la espiración y en el bronquiol al inicio de la espiración, revelaron que la fuerza de conducción de la espiración era solamente un recolo elástico. La reexpansión muscular activa de los pulmones ocurrió inmediatamente. La espiración y la inspiración fueron completadas en aproximadamente yo segundo.

Ingreso hospitalario y ausencia de trabajo atribuible al asma
 El estudio de una muestra de 10% de las admisiones hospitalarias por asma en Inglaterra y el País de Gales muestra que en cada grupo de edad y sexo las muertes han aumentado en al menos la mitad entre 1959 y 1964, mientras que en hombres entre 15-44 años han El número de muertes en el hospital ha aumentado de forma similar, por lo que la tasa de letalidad hospitalaria no ha cambiado en este período. Dado que el estudio de las ausencias certificadas del trabajo no ha mostrado un aumento comparable, se sugiere que el aumento se haya producido en el número de ataques de asma grave que requieren ingreso hospitalario.

Width of clavicular cortex in osteoporosis
 El aumento de la corteza superior de la clavícula, medido en una radiografía de tórax estándar, puede ayudar en el diagnóstico de la osteoporosis. No se puede dar un nivel preciso en el que se produce osteoporosis, sino una lectura de 1,5 mm. o bajo es indicativo de osteoporosis, mientras que una menor incidencia se asocia a lecturas de 2 mm. y encima. Existe una correlación significativa entre el adelgazamiento de la corteza clavicular y otras indicaciones radiológicas de osteoporosis. El adelgazamiento puede ocasionalmente indicar enfermedad ósea no sospechada, tanto en osteomalacia como en osteoporosis. Como las radiografías de tórax se toman en una alta proporción tanto de pacientes ambulatorios como hospitalizados, el método tiene una amplia aplicabilidad.

Tiempo de atropina y neostigmina en la reversión de los relajantes musculares
 Se estudiaron los efectos antimuscarínicos de la atropina en 46 pacientes a los que se les había administrado neostigmina después de la operación para revertir la acción de un relajante muscular. Se administró neostigmina a los pacientes alternados tres minutos después o junto con atropina y se compararon los efectos de los dos procedimientos al medir las secreciones que se recogieron en la cavidad bucal y en la extensión de la cavidad orofaríngea. Cualquier dosis de atropina suficiente para inhibir los movimientos peristálticos del intestino es más que suficiente para bloquear completamente la secreción de las glándulas salivales, y la aparición de una secreción mixta en todos los casos después de la administración de neostigmina. La integridad de una anastomosis intestinal podría estar amenazada por una intensa peristalsis en el postoperatorio temprano. El electrocardiograma en aproximadamente la mitad de los pacientes de cada grupo confirmó un trabajo anterior que la neoscaridina pudiera evitar juntos.

Estudio piloto de pensionistas de vejez
 Dos grupos de pensionistas de vejez en St. La radiografía de Paul fue examinada para enfermedades físicas, conexiones sociales y familiares y actividades personales. El primer grupo estuvo conformado por 100 personas (muestra aleatoria de 10% de una práctica suburbana de 12.000 pacientes) y el segundo grupo por la población total de un área protegida (85 personas). Los hallazgos mostraron que la separación geográfica de los ancianos fue un factor significativo. La falta de ejercicio físico y la obesidad aumentaron seriamente el riesgo de infección urinaria; la desnutrición y la anemia nutricional fueron otros problemas potencialmente importantes en los ancianos. En el 13% de la población anciana se encontró que tres de cada cinco factores adversos graves (más de 80, aislamiento, abuelo de casa, vivir solo, enfermedad crónica grave) estarían presentes en un servicio de refugio adecuado.

Un efecto inhibidor de la furosemida sobre la reabsorción de sodio por el túbulo proximal de la nefrona de rata
 La evidencia procedente de estudios previos de micropuntura para un efecto inhibidor de la furosemida sobre la reabsorción proximal de sodio en ratas ha sido conflictiva. La capacidad reabsortiva intrínseca, estimada en el flujo libre y en los experimentos de colisión, ha sido descrita como deprimida, mientras que la reabsorción fraccional no suele modificarse. Recientemente hemos relatado que, durante condiciones de elevación de la presión hidrostática intraluminal, a menos que se tenga cuidado en la prevención del flujo retrógrado del túbulo de sitios más distales, la concentración de inulina en el líquido proximal tardío es frecuentemente. Como la furosemida eleva las presiones intraluminales, muchas veces acentuadamente, la no detección de depresión de la reabsorción fraccional puede ser consecuencia de la contaminación retrógrada durante la recolección de fluidos. Los experimentos fueron diseñados para comparar el efecto de la furosemida sobre la reabsorción fraccional de sodio por el túbulo proximal cuando las colecciones se obtuvieron con bloques de aceites distales de longitud convencional, así como con viscosidades muy bajas. Cuando se previene el reflujo, la reabsorción fraccional de sodio suele ser deprimida por furosemida, mientras que cuando se emplean los bloqueos distales convencionales los valores calculados para la reabsorción fraccional permanecen inalterados o aumentan. Las mediciones simultáneas de la tasa de filtración glomerular de la nefrona indican que esta última es la consecuencia de la contaminación retrógrada.

Flujo sanguíneo pulmonar regional en el hombre sentado y supino durante y después de la hipoxia aguda
 El flujo pulmonar regional se midió por conteo externo de la inyección intravenosa (133)Xe durante 20 min de respiración 14,2% de oxígeno y durante 20 min de recuperación de la hipoxia. Se estudiaron 16 voluntarios humanos normales, nueve sentados y siete supinados. Durante la hipoxia hubo un leve pero significativo aumento de la perfusión relativa de las porciones superiores de los pulmones tanto en los individuos sentados como en los supinos. Durante la recuperación de la hipoxia, la distribución del flujo sanguíneo fue significativamente diferente del control. Los individuos erectos presentaron aumento de la perfusión relativa de las bases pulmonares y los individuos supinados presentaron aumento de la perfusión relativa de las zonas superiores. La comparación de la distribución del isótopo inhalado e inyectado por vía intravenosa mostró que en los sujetos sentados la distribución alterada durante la hipoxia tendió a hacer más uniforme la tensión alveolar de oxígeno. Sin embargo, en los individuos supinados, el cambio en el flujo sanguíneo aumentó la perfusión de las regiones con menor ventilación/perfusión, tendiendo a acentuar la tensión de oxígeno alveolar desigual. Por tanto, no parece que la alteración en la distribución del flujo sanguíneo durante la hipoxia se deba a la vasoconstricción selectiva en las regiones de menor tensión alveolar de oxígeno, sino que la vasoconstricción fue mayor en las zonas inferiores respuesta pulmonar. Durante la hipoxia aguda leve, el tono vasoconstrictor no parece coincidir eficazmente con la ventilación y la perfusión. La distribución alterada del flujo sanguíneo pulmonar durante la recuperación de la hipoxia sugiere la ocurrencia de vasodilatación posthipoxic. La no consideración de esa posibilidad puede conllevar a una interpretación equivocada de las medidas hemodinámicas pulmonares realizadas después de la alteración de la concentración inspirada de oxígeno.

Función de la hemoglobina en sangre almacenada
 Se realizaron curvas seriadas de disociación de oxígeno en unidades de sangre conservadas en ácido-citrato-dextrosa (ACD), ACD-adenina y ACD-adenina-inosina. La división de la sangre de un único donante en dos o más bolsas permitió la comparación directa entre los conservantes. Durante la 1a wk de almacenamiento en ACD se observó un aumento progresivo de la afinidad del oxígeno. Posteriormente, se observó un pequeño cambio adicional. La afinidad de oxígeno aumentó más rápidamente durante el almacenamiento inicial en ACD-adenina. Sin embargo, con la inclusión de la inosina como conservante, la afinidad del oxígeno permaneció inalterada durante las primeras 2 semanas. El aumento de la afinidad del oxígeno correlacionó bien con la caída de los niveles de 2,3-difosfoglicerato de hematíes (2,3-DPG) durante el almacenamiento. No se observaron cambios significativos en los niveles de glutatión, forma reducida (GSH) o hemoglobina A3 (A(I)) durante las primeras 3 semanas de almacenamiento. No se detectó acumulación significativa de ferritina. Cuando la sangre almacenada 20 días en ACD o ACD-adenina fue incubada con inosina durante 60 min a 37 grados C, 2,3-DPG y trifosfato de adenosina (ATP), disminuyó la afinidad. La distribución de 2,3-DPG en los eritrocitos frescos y almacenados pareció influir en los valores experimentales para el n de Hill, medida de la interacción heme-heme.

Tasas de producción y aclaramiento metabólico de la hormona estimulante del folículo humano en mujeres premenopáusicas y posmenopáusicas
 Se determinaron las tasas de producción (RP) y las tasas de depuración metabólica (MCR) de la hormona foliculoestimulante humana (HFSH) en seis mujeres pre y cinco posmenopáusicas. Como trazador se utilizó FSH humana (PER-780) marcada con (131)I para actividades específicas de 50-150 moc/mug. Las técnicas de precipitación de doble anticuerpo y ácido tricloroacético (ATA) se utilizaron para determinar los niveles de HFSH-(131)I en infusión y plasma. En cuatro de los sujetos las CRM medidas tanto por infusión constante como por técnicas de inyección única fueron las mismas. Mediante infusión constante, los niveles plasmáticos de HFSH (131)I alcanzaron un equilibrio entre 4-5 hr.MCRs en seis mujeres premenopáusicas fueron 14,2+/-1,1 (media +/-SE) ml/min. Las MCR en cinco mujeres posmenopáusicas fueron 12,6 +/-1,1 ml/min. Se determinaron las MCR simultáneas de HFSH y hormona luteinizante humana (HLH) en un solo paciente utilizando HFSH-(125)I y HLH-(131) como métodos de infusión continua. Estos estudios mostraron que el MCR de HFSH fue de 10,8-11,1 ml/min y el MCR de HLH fue de 18,5-19,4 ml/min. A partir de esos datos y estudios anteriores de la ACM y PR de la HLH de ese laboratorio, parece que el RCM de la HHH es cerca de la mitad de la de la HLH. Los niveles endógenos de HFSH y HLH se midieron por radioinmunoensayo. Las RP de HFSH, calculadas por el producto de nivel endógeno y MCR, fueron 146 +/-27mU/min en las premenopáusicas y 2141 +/-264 mM/min en las posmenopáusicas. Las RP de 24 horas, basadas en esos resultados, comparadas con relatos de excreción urinaria de 24 horas de HFSH biológicamente activo, indican que 3-5% de la producción es encontrada en orina de forma biológicamente activa. Tras nuestras inyecciones únicas de HFSH-(131)I, el 8-29% se recuperó en orina durante 24 hr.

Respuesta esofágica a la distensión y la estimulación eléctrica
 El esófago de opuesto contiene solamente músculo liso en los dos tercios distales; se puede utilizar para estudiar el control autonómico del músculo liso esofágico. Se utilizaron tres preparaciones diferentes de esófago de opuesto, el esófago in vivo, el esófago entero aislado y las tiras aisladas de las tres capas del músculo liso esofágico. Se examinaron las respuestas a la distensión localizada y a la estimulación eléctrica. La distensión del esófago in vivo produjo tres respuestas separadas: aparentemente la inflación de un balón distendido provocó una contracción rostral breve al punto de distensión, la respuesta de la cola única, el mantenimiento de la distensión caudal y la duración de la misma. En el esófago entero aislado, la distensión produjo las mismas tres respuestas. La estimulación eléctrica en esta preparación produjo respuestas aparentemente idénticas. La estimulación eléctrica de las tiras aisladas de las tres capas musculares mostró que la muscularis mucosae y la capa longitudinal de la muscular propia siempre responden con una respuesta de duración única. La capa circular de la muscular propia responde sólo con respuestas on y off. Estas observaciones sugieren que ambos tipos de estímulos excitan las mismas fibras nerviosas aferentes en las vías reflejas locales. La peristalsis puede ser mantenida por estos reflejos en la parte del músculo liso del esófago, independientemente de las conexiones nerviosas centrales.

Detección de ácidos monohidroxi "bile" en cerebros de cobayas con encefalomielitis alérgica experimental
 El ácido 3alfa-Hidroxi-5-colanoico (ácido litocólico) y algunos ácidos no identificados (uno de ellos quizás 3-hidroxi-colásico experimental en cerdos con encefalitis acefílica). Ninguno de los ácidos pudo identificarse en cantidades comparables de tejido cerebral de cobayas normales. Para la identificación se utilizó cromatografía en capa fina de ácidos libres y cromatografía en capa fina y gas-líquida combinada con espectrometría de masas de los ésteres metilo. La aparición de estos ácidos posiblemente sea el resultado de la oxidación del colesterol en el cerebro. Los ácidos o compuestos relacionados con ellos pueden jugar un papel en el desarrollo de la desmielinización en la encefalomielitis alérgica experimental.

