Perforación colónica
 La mayoría (85%) de los pacientes que recibieron dosis altas de Interleukina-2 (IL-2) experimentaron efectos secundarios gastrointestinales, como náuseas, vómitos y diarrea. En este artículo describimos cuatro pacientes con cáncer que desarrollaron necrosis localizada o perforación del colon durante el tratamiento con IL-2. Representan el 1,3% de los pacientes (n = 315) o el 0,9% de los tratamientos (n = 452). Todos fueron sometidos a intervención quirúrgica y sobrevivieron a salir del hospital. No se evidenció ningún factor etiológico común. Dos pacientes fueron retratados posteriormente con IL-2 sin complicaciones. La necrosis o perforación colónica localizada es una complicación rara asociada a tratamientos con altas dosis de IL-2. Se aboga por una intervención quirúrgica agresiva y el retratamiento posterior a la recuperación es seguro.

Prevalencia de incontinencia urinaria en pacientes que reciben atención domiciliaria
 Se realizó una encuesta de 1 día para determinar la prevalencia de incontinencia urinaria en pacientes de cuatro programas de atención domiciliaria en el sur de Ontario y las características de los pacientes incontinentes. De los 2801 pacientes a los que se conocía el estado de continencia, el 22% se evaluaron como incontinentes. La edad media de los pacientes incontinentes fue de 74 años (extremos 18 y 101) y el 65% eran mujeres. El 89% tenía al menos una discapacidad funcional en cognición, movilidad, traslado y fuera de la cama o silla, o no hacer prendas. La incontinencia fue de moderada a grave en el 41% de los pacientes, y el 95% de los cuidadores familiares que viven con estos pacientes consideraron la incontinencia como un problema. El tratamiento paliativo fue más frecuente que el remedial; solo el 5% de los pacientes había realizado una evaluación urodinámica en el último año. Futuras investigaciones deben enfatizar la evaluación de las intervenciones reparadoras.

Actividad esterasa ácida no específica en células inflamatorias periapicales humanas
 Se estudió la localización estructural fina de la actividad esterasa alfa-nafílico de ácido no específico (ANAE) en células inflamatorias periapicales humanas en secciones de tejido embebido de parafina de 20 lesiones periapicales humanas. El examen de los especímenes incubados con ANAE resultó en células ANAE+ interpretadas como linfocitos T, monocitos, macrófagos, células gigantes y células plasmáticas. Los linfocitos ANAE- fueron interpretados como células B. Nuestros hallazgos no parecen confirmar la presencia entre las células inflamatorias periapicales humanas de las células NK (natural killer). Los linfocitos T fueron el tipo celular más representado. Los macrófagos con reacción ANAE+ fueron numerosos en todos los especímenes observados y la variación en la intensidad de la tinción podría reflejar un estadio de activación variable. Estos hallazgos permiten conclusiones sobre el papel de la reacción inmune mediada por linfocitos T en la patogénesis de las lesiones periapicales. También se discute la posibilidad de que los linfocitos T activados dentro de las lesiones periapicales puedan tener un papel crítico en el establecimiento y mantenimiento de la formación de granulomas.

Mejorar los efectos antitumorales de las inmunotoxinas preparadas con cadena A de glisilada y dificultar la unión del disulfuro
 Un anticuerpo monoclonal anti-Thy-1,1 (OX7) se acopló a la cadena A de la glicina natural o químicamente desglicosilada (dgA) utilizando uno de dos agentes de entrecruzamiento diferentes. Uno de los ligantes cruzados, N-succinimidiloxicarbonilo-alfa-metilalpha-(2-piridilditio)tolu ene (SMPT), genera una reducción relativamente mayor de la unión a disulfuro. Se utilizó un modelo farmacocinético bicompartimental para analizar los niveles sanguíneos de cada inmunotoxina y su producto de degradación (anticuerpo libre) tras i.v. inyección en ratones. Las inmunotoxinas preparadas con SMPT se redujeron 6,3 veces más lentamente que las preparadas con clorhidrato de 2-iminotiolona, y las inmunotoxinas que contienen cadena A nativa se eliminaron más rápidamente de la sangre. Como resultado, 24 h después de la inyección, el 16% de las OX7-SMPT-dgA permanecieron en la sangre en comparación con el 0,4-2,5% de las otras inmunotoxinas. Las inmunotoxinas preparadas con dgA fueron aproximadamente 3 veces más tóxicas para los ratones que las elaboradas con cadena A nativa, mientras que las inmunotoxinas preparadas con SMPT fueron sólo ligeramente más tóxicas que las preparadas con clorhidrato de 2-iminotelina. Cuando se administraron dosis tóxicas equivalentes de las inmunotoxinas intravenosas. a ratones que recibieron inyecciones de células de linfoma Thy-1,1+ AKR-A/2, el OX7-SMPT-dgA produjo el mejor efecto antitumoral. Una dosis equivalente a la décima parte de la dosis letal media prolongó el tiempo de supervivencia de los animales en la medida esperada si se había erradicado el 99,999% de las células tumorales. Además, los tumores que se desarrollaron en los ratones tratados con OX7-SMPT-dgA fueron mutantes resistentes a todas las inmunotoxinas. Algunos de los mutantes eran deficientes en Thy-1, mientras que otros no. En conclusión, tanto el uso del ligador cruzado SMPT como la desglicosilación de la cadena A mejoran significativamente el índice terapéutico de las inmunotoxinas en ratones AKR-A/2 tumorales.

Producción de factor(s) potenciador del crecimiento para células blastoides autólogas por células de leucemia mieloide aguda
 Se estudiaron los efectos de los medios de comunicación condicionados por células leucémicas de 11 pacientes con leucemia mieloide aguda sobre el crecimiento de progenitores de blastos autólogos. En primer lugar, se demostró que las células leucémicas de células T de algunos pacientes liberan altos niveles de actividad estimuladora de colonias en el medio de cultivo, mientras que tras una mayor depleción de las células fagocíticas, En segundo lugar, los medios de comunicación condicionados por el agotamiento de la fracción de células blastoides purificadas de células T y células fagocíticas potenciaron el crecimiento de los progenitores autólogos de blasto en línea metilcelulosa y suspensión 5637 condiciones estimuladas por concentración óptima de medios de carcinoma vesicales. Tercero, los medios de comunicación condicionados por estas células germinales purificadas generalmente no contenían actividad estimulante de colonia medible o interleuquina 1, mientras que niveles sustanciales de colonia de granulocito se observaron en el factor estimulante vesical. Por lo tanto, la fracción de células blásticas purificadas de pacientes con leucemia mieloide aguda parece producir factores distintos al factor estimulante de colonias de granulocitos, que estimulan el crecimiento de las células granulocitos-macrófagos mediante la suspensión autóloga de metilo.

Producción autocrina de actividad estimulante de células pre-B por una variedad de líneas celulares murinas transformadas pre-B
 La evidencia actual sugiere que la proliferación y diferenciación de células pre-B normales pueden ser reguladas por interacciones con células estromales derivadas mesenquimalmente. La naturaleza de estas interacciones celulares aún no ha sido completamente elucidada, pero recientemente se ha demostrado en el sistema murino la participación de factores estimulantes de células pre-B producidos por diversas líneas celulares mesenquimales. En este modelo, las células pre-B transformadas difieren de sus homólogos normales en su adquisición de potencial de crecimiento autónomo, como lo demuestra la capacidad de mantenerse in vitro en ausencia de comederos de células mesenquimales. Para probar la hipótesis de que la autonomía podría estar asociada con la producción de factor de crecimiento autocrítico, se probó la capacidad de un transformante espontáneo de células pre-B (células H9) y dos líneas de Abelson derivadas independientemente producen factores estimulantes de la leucemia. Las tres líneas liberaron actividades que estimularon la proliferación de ellas mismas o células H9 cuando se cultivaron en densidades celulares bajas. Una de las tres líneas pre-B transformadas también podría sustituir a los mesenquimales para estimular células pre-B normales. Estudios de curso temporal de una transformación del virus de la leucemia murina de Abelson mostraron que la producción de un factor de crecimiento pre-B autocrino aumentó concomitantemente con la adquisición de potencial de crecimiento autónomo sugiriendo una relación entre estos dos cambios. La caracterización preliminar de la respuesta del factor de crecimiento de las células H9 y la naturaleza de la actividad autoestimuladora producida por esta línea sugirieron su no identidad con cualquier factor de crecimiento hematopoyético conocido. La activación de la producción de factores de crecimiento autocrinos parece ser un evento común en la evolución de las células pre-B malignas originadas por diferentes mecanismos oncogénicos y por tanto puede ser relevante para la patogénesis de la leucemia linfoide aguda humana.

Inducción de la inmunidad específica del tumor de alto grado en un huésped utilizando un clon citotóxico de linfocitos T específico para un antígeno tumoral estable en la leucemia murina L1210
 El clon de células T K4L, cuyos fenotipos de superficie celular fueron Thy-1+, Lyt-1-, Lyt-2+ y L3T4-, se estableció a partir de las células murinas de ratón L12. Clone K4L fue específico para el antígeno B en L1210, y este antígeno fue diferente del antígeno A para el cual el clon de células T previamente reportado K7L fue específico. K4L presentó citotoxicidad y actividad inhibidora del crecimiento tumoral contra la variante L1210 y antígeno A de pérdida, L1210-K7L-, pero no contra el tumor singeneico5178 PY388 o L Anteriormente demostramos que el antígeno A se perdió frecuentemente para la generación de variantes de pérdida de antígeno. Por el contrario, el antígeno B apenas se encontró perdido. Cuando los ratones fueron inoculados con L1210 más una dosis moderada de K4L, el tumor creció después de la supresión inicial, pero este nuevo tumor emergente fue sensible a K4L y fue finalmente rechazado. Los ratones que recibieron inicialmente L1210 más K4L alcanzaron una inmunidad específica del tumor de alto grado para rechazar la dosis de L1210. Esta inmunidad no implicó ninguna actividad antitumoral por testigo frente al tercer linfoma P388 que se inyectó junto con L1210 pero acompañó el aumento de la actividad citotóxica específica del L1210 T. Se demostró que el L1210 vivo, cuyo crecimiento fue inhibido por K4L, indujo una respuesta inmune efectiva de los linfocitos sensibles a la radiación, incluyendo L3T4+. aider T- En conjunto, nuestros resultados muestran una nueva estrategia para inducir inmunidad antitumoral de alto grado dependiente de hospedador mediante el uso de un clon de linfocitos T citotóxico específico para un antígeno estable específico de trasplante tumoral.

Efectos del butirato sobre la unión del receptor del factor de crecimiento epidérmico, la morfología y la síntesis del ADN en hepatocitos de rata cultivados
 Hemos examinado el efecto del butirato sobre la morfología, la síntesis de ADN y la unión del receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGF) en cultivos primarios de hepatocitos de rata. Butyrate añadió 2 h después del plato retardó el aplanamiento y mantuvo la forma poliédrica de los hepatocitos en cultivo. Tanto las síntesis de ADN estimuladas por insulina como por EGF fueron ligeramente estimuladas por butirato a 1 mM, pero intensamente inhibidas a 5 mM. La unión del receptor del FEAG también se vio fuertemente afectada por el tratamiento con butirato de los hepatocitos. Los hepatocitos recién aislados (prior a la plata) y los cultivos en estadio temprano (2 h) exhibieron dos clases de receptores EGF de superficie con alta y baja afinidad (Kd, aproximadamente 0,05 y aproximadamente 0,7 n). Con el aumento del tiempo de cultivo hubo una disminución del número total de receptores del EGF y una reducción correspondiente de la capacidad de internalización del EGF mediada por receptores. La clase de receptores de alta afinidad fue más reducida que la clase de baja afinidad y casi estuvo ausente después de 40 h en cultivo. Sin embargo, la reducción del número de receptores EGF de superficie durante el cultivo y la preservación del componente de unión a alta afinidad fue contrarrestada dosis-dependiente. Por lo tanto, después de 40 h, las células cultivadas en presencia de butirato (5 mM) tuvieron una elevación de aproximadamente un 50% en el número total de receptores y la capacidad de endocitosis aumentó la unión (0,02 veces). Los resultados sugieren que el butirato, además de afectar la morfología y síntesis del ADN, también tiene marcados efectos sobre el estado del receptor del EGF del hepatocito.

Actividad quimiotáctica de la interleucina 1 derivada de las células endoteliales para las células tumorales humanas
 El endotelio y la membrana basal vascular forman importantes barreras entre la circulación y el compartimiento extravascular. La motilidad celular del cáncer contribuye al paso de las células metastásicas a través de esta barrera, paso esencial en la diseminación tumoral. En este estudio se encontró que los medios acondicionados de monocapas endoteliales humanas contenían un quimioattractante para las células neoplásicas y que la actividad quimioattractante fue mayor en los medios de cultivo de la forma estimulada. La generación de esta actividad se correlacionó con la expresión de ARNm intracelular para interleucina 1 (IL-1) y con la presencia de actividad biológica de IL-1 en los medios acondicionados. La actividad quimiotáctica en estos medios se perdió después de haber sido incubados con anti-IL-1. Finalmente, la IL-1 alfa humana recombinante y la IL-1 beta estimularon la migración dosis-dependiente, aleatoria y dirigida de las poblaciones de células tumorales humanas en el ensayo de cámara de Boyden. Así, este trabajo describe un mecanismo por el cual la producción de IL-1 por células endoteliales podría modular el comportamiento de las células tumorales dentro de la circulación.

Regulación de la proliferación de células B de hibridoma mediante factor de unión a inmunoglobulinas
 Los factores de unión a las inmunoglobulinas (FIB), que son citocinas capaces de suprimir la producción de inmunoglobulinas por las células B normales y transformadas, han sido testados para su capacidad de interferir con el crecimiento de las células B hibridomas. Los experimentos de cultivo realizados en agar blando entre las células híbridas de hibridoma B e hibridoma T secretando IgG-BF indicaron que la IgG-BF actúa como una molécula reguladora del crecimiento celular bíbrido, que no fue confirmada por efecto citotóxico directo de células B. Así, el FII parece actuar como factores regulatorios tanto inmunorreguladores como de crecimiento. Se discuten algunas de las consecuencias moleculares de este doble efecto y su posible papel en ciertas enfermedades linfoproliferativas de células B, como el mieloma múltiple.

Rol de interleucina-2 (IL-2) en la deficiencia inmune relacionada al cáncer: respuesta in vitro a la IL-2, producción de IL-2 y expresión de receptores de IL-2 en pacientes con cáncer avanzado
 Los objetivos de la investigación fueron: 1) determinar si existen defectos en la regulación de la IL-2 (IL-2) sobre la expresión de los receptores de la ILMC (PHA) activados o no estimulados por los cultivos de sangre periférica. También se realizó una valoración de los subgrupos de linfocitos con anticuerpos monoclonales en un grupo seleccionado de pacientes. Ingresaron al estudio 170 pacientes. Los sitios de cáncer fueron laringe (48), mama (44), pulmón (30), colorrectal(23) y ginecología (25). La estadificación mostró en los tres primeros sitios de cáncer predominantemente localizados o solo localmente avanzados y en estos dos últimos sitios enfermedad diseminada. Los cultivos de PBMC se realizaron con técnica de placa de microtitulación y evaluación de la captación de 3H-timidina usando mitogenos policlonales, IL-2 y un anticuerpo monoclonal contra el receptor de IL-2. Nuestros resultados aportan evidencia de que los pacientes con cáncer presentan una inmunodepresión funcional de células T, que en cierta medida progresa durante el crecimiento tumoral para que la enfermedad localizada muestre un defecto de bajo grado y enfermedad avanzada de alto grado. Nuestros datos también sugieren claramente que la deficiencia de IL-2 es el principal factor implicado en esta alteración inmunológica funcional. No encontramos un defecto significativo en la expresión del receptor IL-2 por CMSP de los pacientes con cáncer. Nuestros datos también parecen apoyar la administración terapéutica in vivo de IL-2 y células asesinas activadas por linfocitos a pacientes oncológicos.

Evaluación del melanoma metastásico mediante gammagrafía planar y SPECT utilizando ZME 018 y 96,5 anticuerpos monoclonales radiomarcados
 Para determinar la factibilidad de utilizar inyecciones seriadas de anticuerpos monoclonales (MoAbs; 96,5 y ZME 018) para evaluar metástasis de melanoma maligno, se estudiaron 11 pacientes. A cada paciente se le administraron dos inyecciones de anticuerpo con un intervalo de 7 días y se les imaginó 7 días después de la inyección. Se obtuvo el suero de anticuerpos antimúsicos humanos (HAMA) inmediatamente antes de la inyección de MoAb y 7-10 días después de la segunda inyección. Seis pacientes fueron evaluados con imágenes de tomografía computarizada por emisión de fotón único y planar (SPECT). La imagen planar sola se comparó con la SPECT sola y con las imágenes planares y SPECT combinadas. En siete pacientes con 19 lesiones, 96,5 y ZME 018 identificaron ocho lesiones cada una. En ningún caso, un anticuerpo identificó una lesión perdida por el otro. En los seis pacientes en los que se realizó SPECT se identificaron 14 lesiones confirmadas y 6 sospechadas. Utilizando solo imágenes planares, solo se identificaron 12 casos confirmados y una sospecha de lesión. Los títulos de HAMA aumentaron significativamente (0,32 densidad óptica (D.O.) unidades antes de la inyección a 1,28 unidades de D.O.D. el día 14, p < 0,001). En dos pacientes se produjeron reacciones alérgicas durante la segunda inyección. Uno de ellos demostró títulos elevados de HAMA y uno no. Los datos preliminares sugieren que las imágenes de anticuerpos monoclonales pueden ser auxiliadas por la SPECT y que un título de HAMA normal no impide una reacción alérgica.

La promoción regional local del crecimiento tumoral tras cirugía abdominal es dominante sobre la inmunoterapia con interleucina-2 y las células matadoras activadas con linfocitos
 Diversos investigadores han demostrado que el crecimiento tumoral puede ser facilitado por la cirugía, que una operación puede suprimir las funciones inmunológicas y que estos fenómenos pueden estar relacionados. Con un modelo tumoral murino intraperitoneal (i.p.) se investigó si una operación podría promover el crecimiento tumoral y, si es así, si este efecto podría ser superado con éxito mediante inmunoterapia con células de interleucina-2 (ILK activa). El tratamiento con células IL-2 y LAK fue altamente efectivo en ratones no operados. Cuando se realizó una laparotomía 4 días antes. La inoculación tumoral, el crecimiento tumoral se incrementó en todos los experimentos y el efecto de la inmunoterapia fue completamente abrogado. Este efecto fue regional local; una incisión en la parte posterior de los ratones no afectó el crecimiento tumoral ni el resultado del tratamiento. El crecimiento tumoral en el área de cicatriz fue generalmente excesivo. Además, se constató que estos efectos eran temporales. La promoción del crecimiento tumoral y la abrogación de los efectos de IL-2 + LAK se observaron solamente a partir de 4 días hasta 2 semanas después de la laparotomía, pero se perdieron 5 semanas después de la cirugía. Estos resultados sugieren que los factores de crecimiento presentes en las heridas curativas pueden causar promoción del crecimiento tumoral y son dominantes sobre los efectos de la IL-2 y la terapia celular LAK.

Retargo de linfocitos T citolíticos por anticuerpos heteroagregados (biespecíficos)
 Se examinó la especificidad y eficacia de la lisis celular tumoral mediante la retracción de linfocitos T citolíticos murinos y humanos (LCT) con anticuerpos heteroagregados (biespecíficos o híbridos). Tanto el LCT murino como el humano fueron capaces de lidiar varios blancos celulares tumorales en presencia de concentraciones bajas de un anticuerpo heteroagregado apropiado. Sin embargo, las LCT (excluyendo clones) fueron líticas sólo cuando se activaron con reactivos como la concanavalina A y la interleucina 2 (IL2) con células efectoras murinas y con efecto mitogénico. La adición de IL2 (a 50-100 U/ml) no produjo una lisis aumentada de las células diana utilizadas en presencia de anticuerpos heteroagregados con las células efectoras murinas. Además, la lisis de las células diana por anticuerpos heteroagregados y LCT no produjo la lisis de las células precursoras (células que no expresan un antígeno reconocido por el anticuerpo que se mezclan con las células diana). La eficiente lisis mediada por CTL observada con estos anticuerpos hace que este enfoque sea prometedor para la inmunoterapia del cáncer humano.

Antígenos asociados a tumores como dianas de inmunoterapia
 Se ha investigado el potencial de los liposomas para actuar como portadores inmunoadyuvantes de antígenos asociados a tumores (ATA). La incorporación del melanoma B16 TAA en los liposomas dio lugar al reconocimiento inmunológico por ratones no tumoral y a la posterior inhibición del crecimiento tumoral sobre el reto tumoral. La inmunogenicidad y la actividad protectora fueron reforzadas por la incorporación concomitante de un inmunosupresor lipofílico, MDP-GDP, en la preparación del liposoma. También se estudió la capacidad de las preparaciones liposomales para aumentar la inmunogenicidad de un antígeno oncofetal humano, CEA. La incorporación de CEA dentro de los portadores liposómicos resultó en reconocimiento inmunológico en ratones a dosis (0,1 microgramos) significativamente menores que lo requerido en el adyuvante completo de Freund (25 microgramos), encontrándose preparaciones de máxima respuesta GDP. Las vacunas con TAA liposomal pueden, por tanto, requerir la presencia de agentes inmunoadyuvantes-activos para la inducción de respuestas inmunológicas efectivas en individuos con riesgo de enfermedad recurrente.

Las condiciones locales del huésped influyen en la inmunoterapia con las células interleuquina-2 y LAK
 La producción de modificadores de respuesta biológica a través de técnicas recombinantes ha estimulado el interés por la inmunoterapia del cáncer. Una de ellas, la interleuquina-2 (IL-2), inducirá la proliferación in vivo e in vitro de linfocitos T no comprometidos en células tumorales extensas inactivadas de linfocitos (LAK) para células citolíticas. Hemos demostrado antes que la inmunoterapia con células IL-2 y LAK reducirá la carga tumoral y prolongará la supervivencia de forma significativa en un modelo tumoral intraperitoneal (ip) así como en otros modelos. Sin embargo, los ratones mueren de una o dos metástasis que escapan a la inmunoterapia. La activación del sistema inmunitario del hospedador podría potenciar la producción endógena de IL-2. La activación también puede mejorar la inmunoterapia aumentando los cofactores necesarios. El pretratamiento locorregional alogénico ip 14 días antes del reto del tumor singenéico no mejoró, pero completamente abrogado, ip IL-2 y LAK (índice de cáncer peritoneal = 0,23). El volumen tumoral tampoco es la razón para escapar de la inmunoterapia. Una semana después de la inoculación del tumor intracutáneo (ic) se realizó una resección tumoral no curativa o simulada, seguida de la terapia celular IL-2 y LAK ip o en y alrededor del nódulo tumoral. No se observaron diferencias significativas en el diámetro tumoral ni en la supervivencia de los ratones. Las células tumorales alogénicas admixadas con células tumorales singénicas inducirán una reacción inflamatoria local y regional. Esta reacción inflamatoria en el hospedador singenésico mejorará el tratamiento con IL-2. Se inyectó la mezcla alogénica (P815) y singénica (MCA-105) de células tumorales. La tasa de crecimiento fue retardada y la supervivencia se prolongó de forma significativa cuando la mezcla de células fue tratada con inyecciones de IL-2 ip; no se observó diferencia cuando la mezcla no se trató o el tumor de IL-2 solo. Se concluye que el estado inmune del hospedador y el reclutamiento de células inmunocompetentes localmente al sitio del tumor determinan el resultado de la inmunoterapia con células IL-2 y LAK.

Efecto del estrés psicosocial en la actividad de las células matadoras naturales
 Estudios previos han indicado que el grado de control de la capacidad de estrés, más que el propio estrés, puede ser un factor de inmunosupresión. En el presente estudio, los linfocitos fueron obtenidos de individuos que vivían en asentamientos agrícolas del área de Jerusalem y que estaban bajo la supervisión médica de las clínicas de atención primaria orientada a la familia. Los linfocitos de sangre periférica (LPB) obtenidos de varones casados, adultos clasificados como "copiadores" o "no-copiadores" fueron evaluados para su actividad natural asesinada (NK) y para la expresión del antígeno Leu. Se observaron diferencias en la actividad NK del ABP obtenida de individuos pertenecientes a diversos orígenes étnicos. Entre los judíos marroquíes la actividad NK de los no choferes fue significativamente menor que la de los cobres. En contraste, la proporción de ABP con marcadores antigénicos de células NK (Leu 7 y Leu 11) fue mayor entre los cobres que entre los no-copistas. Así, el estrés psicosocial puede llevar en los no-copistas a la disminución de la actividad de la NK paralelamente a un aumento en la proporción de células pre-NK inmaduras o posiblemente otras células inmunoreguladoras.

Efecto del tratamiento con ciclofosfamida a dosis bajas sobre las respuestas inmunes específicas e inespecíficas dependientes de células T de las células del bazo de ratones que presentan grandes plasmocitomas MOPC-315
 Se examinaron algunos parámetros inmunológicos dependientes de células T en ratones con un gran plasmocitoma MOPC-315 antes y después del tratamiento con una dosis baja (15 mg/kg) de CY. Antes de la terapia con CY, las células de bazo de ratones con un gran tumor MOPC-315 fueron deprimidas en su capacidad para generar una respuesta citotóxica in vitro al tumor MOPC-315, alogénico diferente. Las células del bazo de estos ratones también fueron deprimidas en su capacidad de proliferar en respuesta al mitogeno de células T PHA. Después de la terapia con CY, las células del bazo generaron una respuesta citotóxica aumentada anti-MOPC-315 en el día 2, y el nivel de esta respuesta continuó aumentando de manera que en el día 7, fue mucho mayor que la respuesta normal. La recuperación de la respuesta citotóxica al tumor MOPC-104E relacionado antígenomente tras terapia con CY siguió un patrón similar. Por el contrario, las células del bazo de estos animales permanecieron deprimidas en su respuesta citotóxica al timoma EL4 no relacionado antígenomente durante al menos 11 días después de la terapia con CY. Aunque la respuesta anti-EL4 se recuperó en el día 14, el nivel de citotoxicidad antitumoral generado no superó el generado por las células del bazo normal. La respuesta del HAP permaneció muy deprimida en portadores de tumores MOPC-315 tratados con CY, incluso 14 días después de la quimioterapia. Así, en un momento posterior a la terapia con CY a dosis bajas, cuando la inmunidad potente antiplasmocitoma dependiente de células T haya completado la erradicación de una gran carga tumoral de MOPC-315 no eliminada por el efecto celular directo dependiente de la respuesta al fármaco, la PHA.

Inmunoterapia de ratones con carga tumoral que utilizan ayuda para el virus
 Utilizando el virus de la vaccinia (VVV), se estableció un modelo de inmunoterapia específica para el tumor en el que reapareció un tumor en crecimiento. Los ratones C3H/HeN fueron primados con VV después de la irradiación a dosis bajas para generar actividades amplificadas de células T reactivas al VV. Después de 4 semanas, los ratones fueron inoculados i.d. con células singénicas MH134 hepatoma y 6 días después de la inoculación de células tumorales, se inyectó VV viva en la masa tumoral 3 veces a intervalos de 2 días. De los 10 ratones que recibieron priming VV y posterior inyección de VV en la masa tumoral, 8 presentaron regresión tumoral completa. Por el contrario, los ratones que recibieron solamente la inyección intratumoral de VV sin priming VV no mostraron una regresión tumoral apreciable. Los ratones cuyo tumor había regresado completamente después de la inmunoterapia con VV mostraron una inmunidad antitumoral sistémica adquirida, lo que fue confirmado por un desafío con células tumorales singénicas después de la inmunoterapia. El análisis in vitro de estos ratones inmunitarios reveló que las respuestas potentes de anticuerpos específicos del tumor se indujeron preferentemente, pero sin respuestas detectables de linfocitos T citotóxicos (CTL). Esta potente inmunidad específica del tumor no se observó en ratones que habían recibido la inyección intratumoral de VV en ausencia de priming de VV. Así, los resultados indican claramente que la regresión tumoral se acompañaba de la generación concurrente de una potente inmunidad específica del tumor, sugiriendo que la cooperación celular entre las células T reactivas del VV y las células efectoras tumorales podría estar funcionando en este protocolo. Por lo tanto, el presente modelo proporciona una maniobra efectiva para la inmunoterapia específica del tumor. Este sistema es, en principio, aplicable a la situación humana.

Prevalencia de caries y tiempo de residencia en comunidades fluoradas y no fluoradas
 La experiencia de caries en escolares canadienses de grado 6 fue examinada en relación con el tiempo de residencia en Camrose no fluorado (0,23 ppm) y Wetaskiwin fluorado adyacente (1,08 ppm). La edad media fue de 11,94 +/- 0,65 años, siendo 115 examinados en Camrose y 89 en Wetaskiwin. Los valores medios de CPOD y CPOD fueron similares en las comunidades no fluoradas y fluoradas con CPOD de 2,39 y 2,65 y CPOD de 3,40 y 3,54 respectivamente. Cuando se impuso un requisito de residencia mínimo de 5 años, los datos cambiaron, mostrando para aquellos niños con residencia de 5 años valores de CPOD de 2,43 y 2,26 y CPOD de 3,35 y 2,79 respectivamente. Aunque la comunidad fluorada tuvo un 17% menos de superficies con caries, las diferencias entre las comunidades fluoradas y no fluoradas no fueron estadísticamente significativas. Dentro de la comunidad fluorada, las diferencias en DMFT y DMFS entre niños menores de 5 años y mayores de 5 años fueron estadísticamente significativas (DMFT p < 0,05; DMFS p < 0,01). Al comparar las regiones donde existen comunidades adyacentes, con y sin fluoración de agua, y en la toma de decisiones sobre los niveles de suplementación con flúor en niños que han cambiado la residencia a estas comunidades, es importante tener en cuenta este tipo de información.

Las propiedades inmunosupresoras de los péptidos sintéticos derivados de los antígenos CD4 y HLA-DR
 Los péptidos sintéticos derivados del dominio beta 1 de los antígenos HLA-DR que contienen la RFDS y un péptido derivado del dominio aminoterminal de la inmunoglobulina CD4 y que contienen los efectos de la síntesis de anticuerpos específicos inducidos anti-ARDS mostraron ser dependientes. Estas actividades inhibitorias son similares a las que presentan los anticuerpos anti-CD4 y HLA-DR, respectivamente. Los péptidos derivados de los anticuerpos HLA-DR o CD4 y anti-CD4 o anti-HLA-DR actuaron conjuntamente en sinergia para inhibir estas respuestas cuando las poblaciones celulares relevantes fueron incubadas con infrainhibidores reactivos. Por el contrario, estos péptidos no ejercen actividad inhibitoria sobre la activación inespecífica de células T mediada por ionomicina, acetato de hirbol miristata e interleucina-2.

Regulación de la expresión de HLA-DR, DP y DQ en las células T activadas
 La expresión de clase II después de la estimulación de una población de células T activadas por primera vez, permitió revertir a pequeñas células en reposo por privación de IL-2 en la superficie celular y en los niveles de ARNm. Nuestro interés fue determinar la cinética de expresión de clase II durante el crecimiento in vitro, los desencadenantes que pueden inducirlos y también si se observan patrones similares o diferentes para los tres antígenos de clase II, DR, DQ. Las células respondieron rápidamente a la estimulación con medio acondicionado conteniendo IL-2, evaluada por el aumento de la incorporación de [3H]TdR al ADN. La expresión de la superficie celular del HLA-DR alcanzó los niveles máximos en el Día 1, y más del 90% de las células continuaron expresando la RD hasta el Día 4, cuando el número de células positivas comenzó gradualmente a disminuir. La expresión de DP también aumentó, aunque los niveles máximos no se alcanzaron hasta el día 3, cuando comenzó a declinar. Sin embargo, el porcentaje de células positivas para DP fue consistentemente menor que el de RD. El DQ fue expresado por muy pocas células, pero pareció aumentar hasta el día 4 y luego disminuir. La expresión del tac fue dramáticamente up-regulada después de la estimulación con IL-2, manteniéndose alta hasta el día 4 y luego disminuyendo más precozmente que cualquier otro antígeno. La expresión de antígeno clase I fue relativamente constante durante todo el período de cultivo, aunque se observó un leve descenso entre el día 5 y 6 cuando la proliferación y la viabilidad estaban en sus niveles más bajos. A nivel molecular, la acumulación de DR beta-mRNA aumentó en el Día 3, y disminuyó rápidamente. La reculturación de la IL-2 en el Día 4 resultó en la acumulación transitoria del mensaje. El estudio de DP beta y DQ beta ARNm demostró una fuerte expresión en los días 3 y 4 y ninguna evidente prerregulación después de la estimulación con IL-2 en el día 4. La cinética de la acumulación de ARNm de Tac y la respuesta a la estimulación con IL-2 se asemejaron estrechamente a la de la RD. Finalmente, comparamos la capacidad de diferentes señales para homogeneizar el ARNm de clase II y la expresión superficial y para estimular la proliferación. Nuestros resultados indicaron que el HAP fue más efectivo, entonces solo medio, pero mucho menos efectivo que la IL-2. La PMA no fue esencialmente diferente de la media sola.

Estudio cualitativo del inhibidor de la alfa 1-proteinasa fecal en sujetos normales y pacientes con enfermedad de Crohn
 Se aplicó la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida (SDS-PAGE) e inmunoblotting para analizar el inhibidor de la alfa 1-proteinasa fecal (alfa 1 IP) en sujetos sanos con enfermedad de Crohn. Se caracterizó un componente con el Sr 38,000 en extractos fecales normales, así como en seis muestras patológicas. En estos casos, el índice de actividad de la enfermedad de Crohn (CDAI), un índice clínico de gravedad de la enfermedad, fue de 170 (SEM 47). Por el contrario, se detectó un IP alfa de 51.000 en extractos fecales de ocho pacientes con enfermedad de Crohn activa (CDAI = 287, SEM 39). Se concluye que el alfa 1 IP fecal puede ser considerado un marcador de actividad de la enfermedad intestinal.

Enfermedad neuromuscular infantil en el sur de Noruega. Prevalencia, edad y distribución del diagnóstico con especial referencia a "distrofia muscular no-Duchenne"
 Se estudió la prevalencia de enfermedad neuromuscular infantil en el sur de Noruega hasta el 1 de enero de 1983, recogiendo datos de todas las fuentes disponibles. Todos los niños nacidos 1. 1. 1965 o más tarde fueron incluidos en el estudio. El universo total estuvo constituido por 110 pacientes de 17 categorías diagnósticas diferentes. La prevalencia total en este grupo fue de 24,9 X 10(5). La distrofia muscular de Duchenne (DMD), con una prevalencia de 10,89 X 10(5) constituyó el 29,2% del material total. En el grupo de atrofia muscular espinal (AME) encontramos un aumento significativo en el número de niños afectados, aunque en todos los probandos se encontró un modo de herencia autosómico recesivo. Las prevalencias de enfermedad neuromuscular infantil son difíciles de comparar, ya que la mayoría de los estudios se ocupan de una población adulta. Las prevalencias de grandes categorías de enfermedades neuromusculares comunes y bien conocidas en la infancia están de acuerdo con estudios previos. Para las enfermedades menos conocidas y leves, nuestras cifras son bajas. Esto puede deberse en parte a un inicio posterior y en parte a un sistema de salud no sensible a las quejas de los padres.

Anticuerpos poliespecíficos humanos y murinos a difteria y toxoides tetánicos y fosfolípidos
 El hibridoma humano producido a partir de linfocitos de individuos normales arrojó siete clones que producen anticuerpos monoclonales que reaccionan con el toxoide tetánico. Tres de estos anticuerpos reaccionaron cruzadamente con el toxoide diftérico. Estos tres y dos otros también reaccionaron con la cardiolipina y dos con otros fosfolípidos. Uno de los siete anticuerpos reaccionó con toxoides tetano y difteria, cardiolipina y ADN monoplanar. Los siete anticuerpos fueron IgM. Examinar nuevamente estos anticuerpos séricos de reactividad cruzada inusuales de pacientes con LES y individuos sanos, se purificaron de afinidad para generar anticuerpos antixoideos de difteria. De los nueve preparados de antidifteria, seis contenían anticuerpos IgG que reaccionaron de forma cruzada con toxoide tetánico y dos de ellos también reaccionaron con cardiolipina; cuatro preparaciones reacción cruzada con ADN. La reactividad cruzada de la anticardiolipina y anti-ADN se encontró en preparaciones tanto de sueros normales como de LES. Se demostraron reacciones cruzadas similares usando cuatro anticuerpos monoclonales de ratón IgM contra fosfolípidos. Los cuatro anticuerpos reaccionaron tanto con la cardiolipina como con el toxoide tetánico y dos con la difteria toxoide y ADN. Mediante un procedimiento de elución de tiocianato, se demostró que la reactividad cruzada de los anticuerpos monoclonales no estaba relacionada con sus afinidades relativas. Los resultados indican claramente que los epítopos reactivos cruzados ocurren en vacunas toxoideas de uso rutinario y antígenos propios. Los anticuerpos que se unen a estos epítopos reactivos cruzados son comunes y no están restringidos en isotipo, afinidad o especie de origen.

Regulación mediada por linfocitos de la activación plaquetaria durante la desensibilización en pacientes con hipersensibilidad al veneno de himenópteros
 Se estudiaron células T de sangre periférica de pacientes sensibles a himenópteros antes y después de la desensibilización veneno. Antes del tratamiento, las células T mostraron una respuesta proliferativa variable pero mayor a los alérgenos que las células T de los pacientes tratados o controles. Mientras que antes de la desensibilización, los productos de las células T, específicamente liberados después de la estimulación in vitro con alérgenos, fueron capaces de amplificar la actividad plaquetaria dependiente de IgE, demostramos que después del tratamiento de los mismos pacientes con plaquetas eran fuertemente reducidos. Considerando las modificaciones en la activación plaquetaria previamente observadas en pacientes tratados por inmunoterapia específica, los presentes resultados sugieren que, a través de una modificación de la reactividad celular T al alérgeno, las funciones celulares T son moduladas por la desensibilización, y enfatizan los mecanismos de la activación.

Análisis de subpoblación con células T CD4 positivas en sarcoidosis
 El análisis de inmunofluorescencia doble marcante dentro del subgrupo de células CD4+ se realizó en 27 fluidos de lavado broncoalveolar y 11 muestras de sangre periférica de pacientes con sarcoidosis con anticuerpos anti-TQ1, anti-B-2H4 monoclonales. Las células CD4+TQ1-/4B4+ fueron fuertemente aumentadas en el pulmón y levemente, pero significativamente disminuidas en sangre de pacientes con sarcoidosis con respecto a controles normales. No se encontraron diferencias en el número de células CD4+2H4+ pulmonares y sanguíneas entre pacientes con sarcoidosis y controles. Los hallazgos son más evidencias para la compartimentación de los subconjuntos de células T en la sarcoidosis.

La interleucina 1 derivada de las células endoteliales humanas aumenta la unión y el paso quimiotáctico de la emigración de los linfocitos T
 Evidencias recientes indican que la interleucina 1 (IL-1) de diferentes fuentes tiene pesos moleculares, secuencias de aminoácidos y genes y propiedades biológicas variables. En experimentos anteriores se ha demostrado que la IL-1 monocito derivada fue quimiotáctica para los linfocitos y estimuló su unión a las células endoteliales (EC). Estos fenómenos son importantes en la emigración de linfocitos en estados inflamatorios. En la presente investigación, las CE fueron estimuladas con LPS y de los sobrenadantes se aisló la actividad de IL-1. Después de la filtración en gel de AcA 54, la fracción activa 17 kD se purificó posteriormente por cromatfoco, obteniéndose fracciones activas con pI de 7,0 y 5,0. Todas estas fracciones mostraron actividad quimiotáctica de linfocitos T, estimulando la unión de células T a la CE y la proliferación de fibroblastos. Se concluye, por lo tanto, que la IL-1 derivada de la CE tiene una actividad biológica similar a la de la IL-1 derivada de los monocitos y que puede ejercer un verdadero efecto autocrino en la interfaz endotelial de tejido sanguíneo.

La acción inmunosupresora diferencial del carbimazol y del propiltiouracilo
 El carbimazol y el propiltiouracilo (PTU) son ampliamente utilizados en el tratamiento de la enfermedad de Graves, aunque existe controversia sobre si tienen o no algún efecto directo sobre el sistema inmunitario. Aunque muchos estudios previos han investigado los posibles efectos de uno u otro de estos fármacos sobre el sistema inmunitario, pocos han comparado directamente los efectos de dosis equivalentes de cada fármaco. Este estudio tuvo como objetivo examinar los efectos de ambos fármacos, durante las primeras 8 semanas de tratamiento, sobre diversos parámetros bioquímicos e inmunológicos. Los resultados obtenidos mostraron que mientras los niveles de hormonas tiroideas cayeron a tasas similares en ambos grupos de tratamiento, los niveles de TRAb y las anormalidades del subconjunto de células T volvieron más rápidamente a la normalidad en pacientes tratados con Carbimazol en comparación con PTU. Estos resultados indican que los efectos del Carbimazol sobre los niveles de TRAb y las anormalidades del subconjunto de células T no se deben únicamente a su acción en el control de las características bioquímicas de la enfermedad de Graves y proporcionan evidencia indirecta de una acción in vivo.

Mejorar la supervivencia en el lupus murino como resultado de la suplementación con selenio
 El selenio es un trazo mineral y un nutriente necesario para animales y humanos. La ingesta de selenio parece estar inversamente correlacionada con el riesgo de desarrollar cáncer. Como se han descrito efectos inmunológicos del selenio, estudiamos la capacidad del selenio para modificar la enfermedad tipo lupus de ratones hembras NZB/NZW. Nuestros datos indican que la suplementación con selenio (sodium selenite 4 partes por millón en el agua de bebida) mejora significativamente la supervivencia en estos ratones autoinmunes: supervivencia media 55,6 +/- 4,6 semanas (media +/- 1,9 s.e. Además, los ratones suplementados con selenio presentaron significativamente mayor actividad de las células matadoras naturales (P < 0,001). Sin embargo, no se observaron efectos evidentes de la suplementación con selenio en la producción de autoanticuerpos.

Glomerular hematuria en diabéticos
 Se estudiaron 320 pacientes ambulatorios con diabetes mellitus (DM) para evaluar la prevalencia, origen (glomerular o nonglomerular), significado y posible asociación de hematuria glomerular (GH) con otras características clínicas y de laboratorio. En pacientes con proteinuria de 24 h igual o superior a 500 mg se observó hematuria en 16 de 22 (72,7%); para aquellos con proteinuria de 24 h entre 150 y 500 mg 5 de 23 (21,7%) de la población estudiada, y en 47 pacientes estudiados. Fue glomerular en 43 (13,4%) pacientes y no glomerular en 4 (1,3%). Se observaron cilindros en 15 (34,9%) de los 43 pacientes con GH. Diez de los 31 pacientes (32,3%) con GH, para los cuales se disponía de proteinuria de 24 h, tenían proteinuria negativa en orina de 24 h cuando se analizaron por métodos de rutina. En 18 pacientes con GH, los hallazgos clínicos y de laboratorio que podrían sugerir una segunda forma de glomerulopatía-no diabética fueron negativos. En 9 de ellos la biopsia renal solo mostró glomeruloesclerosis diabética. Hemos observado una asociación significativa entre GH y el sexo masculino (p < 0,001), niveles elevados de creatinina sérica (p = 0,0002) y proteinuria de 24 h mayor de 150 mg (p < 0,001). La GH fue más frecuente en varones con DM de más de 10 años (p < 0,001) y en aquellos con retinopatía (p < 0,001). No hubo asociación entre GH y edad, tipo de DM, requerimiento de insulina o hipertensión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Exostosis cartilaginosa debida a la superficie ventral de la escápula. Caso clínico
 Los osteocondromas de la escápula no son infrecuentes en su aparición, especialmente en la exostosis múltiple hereditaria. Una exostosis escapular, extirpada de la superficie ventral de la escápula en una niña de 13 años, produjo síntomas de dolor de hombro.

Inhibición de la activación del complemento por corticoides a dosis altas en la artroplastia total de cadera
 Las anafilaxias se liberan durante las artroplastias totales de cadera (ATC) cuando se utiliza metilmetacrilato. Estas toxinas pueden ser responsables de la inestabilidad hemodinámica y pulmonar durante la cirugía. Estudios recientes han demostrado que la liberación de las anafilaxias puede ser inhibida por los corticoides a dosis altas (HDC). En un estudio doble ciego 30 pacientes consecutivos con artrosis o fracturas de cadera fallidas fueron aleatorizados en dos grupos; 15 pacientes recibieron HDC al inicio de la cirugía y 15 pacientes, designados como grupo control, recibieron suero fisiológico infundido. La formación de la anafilaxia, la tensión arterial de oxígeno y la presión arterial fueron determinadas preoperatoriamente, durante la operación y un día después de la operación. Los pacientes que recibieron HDC no tuvieron alteración significativa con relación a las anafilaxias o tensión arterial de oxígeno durante la cirugía. Sin embargo, en el grupo control se encontraron niveles elevados de C3a y niveles disminuidos de PaO2. Por tanto, los corticosteroides inhiben la activación del complemento y la liberación de la anafilaxia en la cirugía de artroplastia de cadera.

Acumulación inusual y retención de I-123 IMP en tumores cerebrales
 Se estudiaron 10 pacientes con captación y retención inusual de I-123 IMP en sus tumores cerebrales. De estos diez pacientes, cinco tenían meningiomas y los cinco restantes tenían glioblastoma, astrocitoma maligno, linfoma maligno, tumor cerebral metastásico y nevo azul celular. Seis tumores (cinco meningiomas y el glioblastoma) mostraron retención a corto plazo de I-123 IMP. Tres tumores (el astrocitoma maligno, el linfoma maligno y el tumor metastásico cerebral) mostraron un aumento tardío de la radiactividad y el nevo azul celular mostró un aumento gradual y una retención a largo plazo del trazador.

El uso y significado diagnóstico de la SPECT con Talio-201 en un caso de arteria coronaria izquierda anómala
 Mujer de 6 años con una arteria coronaria izquierda anómala (ACI) originaria de la arteria pulmonar principal, a la que se le realizó una SPECT de Tl-201 en reposo antes y después del reimplante quirúrgico. Las imágenes SPECT con Tl-201 preoperatorias demostraron disminución de la perfusión a la pared anterior y dilatación del ventrículo izquierdo. Las imágenes SPECT posquirúrgicas con Tl-201 mostraron marcada mejoría de la perfusión a la pared anterior, así como disminución del tamaño del ventrículo izquierdo. Esta es una de las pocas manifestaciones documentadas de un defecto de perfusión debido a una ACI en un niño joven utilizando métodos de SPECT con Tl-201 en combinación con otras pruebas.

Encefalitis viral: imagen con SPECT
 La SPECT cerebral realizada en dos pacientes con presunta encefalitis herpética demostró mayor sensibilidad y localización más precisa que la imagen cerebral planar o la tomografía computarizada.

La prevalencia y severidad de caries en los niveles de dentición primaria y Streptococcus mutans en la saliva de preescolares de Sudáfrica
 Se examinó la prevalencia de caries (dmft) y la gravedad (css) en niños de 3-4 años y 5 años de edad en Sudáfrica. Se estimaron cuatro niveles de S. mutans en la saliva de 228 de estos niños por el método de espátula. En los tres grupos de edad se encontró un dmft y css estadísticamente mayor con un nivel de S. mutans mayor de 10(6) UFC/ml en saliva que en concentraciones más bajas. A los 5 años, ANOVA mostró diferencias significativas entre dmft y css en todos los niveles de S. mutans. Una alta concentración de S. mutans en la saliva puede ser un indicador del niño de alto riesgo a temprana edad.

Lesiones traumáticas dentales en escolares de Bagdad, Irak
 El objetivo de este estudio fue determinar, por edad y sexo, la prevalencia de lesiones traumáticas en incisivos primarios y caninos, y 2) su distribución según tipo en escolares de enfermería de la ciudad de Baghdad. La muestra consistió en 2389 niños de 1-4 años matriculados en 39 escuelas de enfermería. La prevalencia de lesiones fue del 24,4% (24,5% varones y 24,3% mujeres). El mayor porcentaje de lesiones fue demostrado por los niños de 4 años. No hubo diferencias entre niños y niñas en su susceptibilidad a lesiones traumáticas dentales. Al combinar ambos sexos, el tipo de lesión más frecuente fue la fractura del esmalte (83,8%), seguida de la conmoción (7,4%) y la fractura del esmalte (6,2%).

Incidencia de trauma dental en el Servicio Odontológico de la Escuela Australiana Occidental
 Se realizó un estudio prospectivo para determinar la incidencia anual de trauma a los dientes permanentes anteriores de niños inscritos en el Servicio Odontológico Escuela Australiano Occidental. La población fue de 66.500 niños de 6-12 años. 1.66 niños y 2.05 dientes por 100 niños recibieron trauma. La incidencia por 100 dientes erupcionados fue de 11,7. El 80,5% de los niños traumatizaron un solo diente por incidente, pero el 35% de todos los dientes traumatizados involucraron trauma a dos o más dientes. El 88% de todos los dientes traumatizados fueron incisivos centrales. Las niñas recibieron proporcionalmente más trauma al arco dental maxilar que los niños. La fractura que afectó tanto al esmalte como a la dentina fue la clase de trauma más frecuentemente registrada (42,7% de los casos). No hubo un patrón obvio a la distribución global del trauma a lo largo de la semana o el año. Aproximadamente un tercio de todos los traumatismos ocurrieron en la escuela, un tercio en casa y el resto en otros lugares. Los traumatismos del arco dentario maxilar se presentaron con mayor frecuencia en el domicilio, mientras que los traumatismos a más de un diente (trauma múltiple) ocurrieron con mayor frecuencia en la escuela. La incidencia de trauma por caída o por presión fue casi el doble entre las niñas que entre los niños. Los accidentes de bicicleta causaron una tasa superior a la media de politraumatismos y de exposición pulpar.

Prevalencia de periodontitis juvenil en escolares de Lagos, Nigeria
 El objetivo de esta investigación fue estudiar la prevalencia de periodontitis juvenil en escolares de 12 a 19 años en Lagos, Nigeria. Participaron 1001 niños, 565 niños y 436 niñas. Inicialmente todos los niños fueron examinados clínicamente en la escuela de acuerdo con las recomendaciones del CPITN. Para este examen se utilizó un espejo y una sonda patrón OMS 621. Cualquier niño con dos o más sextantes o dientes con el código CPITN 3 o un código de sextantes 4 se tomó para un examen clínico radiográfico y completo. Sólo 19 niños, 12 niños y siete niñas, cumplieron estos requisitos. De estos 19 niños, cinco niños y tres niñas presentaron evidencia radiográfica de pérdida ósea, así como mayor profundidad de sondaje y fueron diagnosticados con periodontitis juvenil. Los demás niños no mostraron evidencia de pérdida ósea radiográficamente, a pesar de la profundidad máxima de sondaje de 4-5 mm. Los resultados indican una prevalencia de periodontitis juvenil de 0,8% en esta población Negro.

Prevalencia de caries en niños de 12 años en Ljubljana en 1970 y 1985
 Hasta el momento no se dispone de datos precisos en Yugoslavia sobre la tendencia a la caries. En el presente estudio comparamos el estado de caries de niños de 12 años en los años 1970 y 1985. Los exámenes dentales de ambas encuestas fueron realizados por el mismo examinador. Cada encuesta incluyó a 150 niños de similar nivel socioeconómico que asisten a las mismas tres escuelas en Ljubljana. El número medio de CPOD por niño disminuyó de 8,15 en 1970 a 5,03 en 1985 (38,3%) y el número medio de CPOD disminuyó de 17,25 en 1970 a 7,80 en 1985 (54,8%). El número de superficies cariosas por diente cayó de 2,12 en 1970 a 1,55 en 1985. El mayor descenso se produjo en las superficies axilas (78,3%), mientras que la afectación de las superficies oclusales, linguales y bucales disminuyó alrededor del 40%.

Prevalencia de síntomas asociados a trastornos temporomandibulares en una población canadiense
 Pocos estudios epidemiológicos de los trastornos temporomandibulares han utilizado muestras aleatorias de la población general. El objetivo de este estudio fue estimar la prevalencia y distribución de síntomas comúnmente asociados con tales trastornos en una muestra de adultos de Toronto, Canadá. Para identificar 1002 individuos con edad igual o superior a 18 años se utilizó la técnica de digit al azar digit dialing. Un 67,7% completaron un cuestionario de síntomas. El 48,8% respondió positivamente a una o más de las nueve preguntas sobre síntomas. Sonidos articulares, cansancio o rigidez de los músculos mandibulares y una mordida incómoda fueron los síntomas más frecuentemente reportados. El 12,9% refirió dolor o dolor funcional en reposo. Las diferencias de sexo y edad fueron pequeñas aunque estadísticamente significativas, siendo las mujeres y los grupos de edad más jóvenes más propensos que los hombres o los grupos de edad más viejos a relatar uno o más síntomas. Se observaron asociaciones significativas entre el reporte de síntomas y potenciales factores de riesgo como conductas parafuncionales y reportes de estrés frecuente. La proporción de necesidad de tratamiento varió de 3,5% a 9,7% según la definición de caso utilizada.

Estudio in vitro de sensibilidad cruzada del tinte capilar mediante linfocitos específicos para hapten
 La parafenilendiamina (pPDA), que se utiliza con frecuencia en tintes para cabello, tiene un alto potencial de sensibilización y es también conocida como reacción cruzada con productos químicos de estructura similar. Se prepararon linfocitos específicos pPDA de cobayas guineas sensibilizadas y se examinó la reacción cruzada de pPDA utilizando células epidérmicas cultivadas como diana. El efecto citolítico fue mayor con pPDA, seguido por paraaminofenol, ortofenilendiamina y metafenilendiamina. El resorcinol y el control no produjeron reacción citolítica. Estos resultados mostraron una buena correlación entre las pruebas in vitro e in vivo. Se sugiere que la capacidad de reconocer los linfocitos específicos del hapten varía según la posición del grupo funcional y su tipo.

El anticuerpo anti-Ia disminuye la inflamación ocular en uveítis experimental autoinmune
 Se estableció un modelo experimental de enfermedad inflamatoria ocular, uveítis experimental autoinmune (EAU), inyectando ratas en el piepad con antígeno S en adyuvante completo de Freund. Este sistema modelo fue utilizado para evaluar el papel del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) antígenos clase II (Ia) en la patogénesis de esta enfermedad mediada por células T. Un día antes del priming de antígeno S, las ratas fueron inyectadas con anticuerpos anti-Ia o con ascitis de ratón. El análisis clínico e histopatológico de los ojos de ratas tratadas con anticuerpo anti-Ia mostró una menor inflamación ocular y un retraso en el inicio de la EAU en comparación con los controles (p = 0,01). Además, la evaluación inmunocitoquímica demostró que el tejido obtenido de animales que recibieron terapia anti-Ia también expresaba menos antígeno Ia, así como una disminución en el número de macrófagos y linfocitos infiltrantes. Estos datos muestran que el tratamiento anti-Ia modifica significativamente el curso de la EAU en la rata. Además, este estudio sugiere que la expresión de antígeno MHC clase II puede estar involucrada en el inicio y continuación de las respuestas inmunes que resultan en enfermedades inflamatorias oculares.

¿Son pacientes con esclerosis múltiple protegidos de la tromboflebitis y embolia pulmonar?
 Para estudiar la incidencia de tromboflebitis venosa profunda (TVP) y embolismo pulmonar (EP) en pacientes con esclerosis múltiple (EM), se revisaron los registros de 228 sujetos con esclerosis múltiple que constituyeron ingresos hospitalarios regionales de 1986. Los registros fueron investigados para cualquier otra internación por tromboflebitis venosa profunda y embolia pulmonar. No se encontró ningún caso de embolismo pulmonar o tromboflebitis venosa profunda. Hubo más de 57.416 ingresos no relacionados con el SM durante el mismo intervalo. Entre estos pacientes hubo 175 con TEP y 258 con TVP. La presencia de enfermedad espástica de la extremidad inferior puede haber prevenido la coagulación. Esta baja incidencia estadísticamente de eventos tromboembólicos en la EM es menor de lo esperado y se requieren más estudios.

Efecto de sialadenectomía sobre carcinogénesis hepática en ratas inducida por N-nitrosodietilamina
 Se establece que la sialadenectomía conlleva a la inhibición de la hepatocarcinogénesis inducida en ratas adultas por la dietilnitrosamina, lo que se confirma por una disminución de la incidencia de tumores, su crecimiento retardado y un aumento de la longevidad. Pero la sialadenectomía 2 semanas después del inicio del tratamiento carcinógeno no tiene efecto sobre la hepatocarcinogénesis. Se observa una importante heterogeneidad molecular de la actividad del factor de crecimiento epidérmico en los extractos ácido-etanol del tumor hepático de las ratas sialadenectomizadas.

Estudio comparativo de resultados en pacientes con esquistosomiasis y cirrosis
 Se realizó escleroterapia endoscópica para el sangrado de várices esofágicas en 78 pacientes con esquistosomiasis (Grupo I) y 71 pacientes cirróticos (Grupo II). Todos los pacientes del Grupo I tenían una función hepática uniformemente buena. De acuerdo con la clasificación del Niño, 25 pacientes (35%) del Grupo II eran Child A, 16 (23%) Child B y 30 (42%) Child C. La escleroterapia se realizó mediante inyecciones intravasculares de etanolamina al 3%. Durante un período de seguimiento de al menos 24 meses, la hemorragia recidivó en 13% de los pacientes del grupo I, con una muerte (1%). La categoría Child A tuvo una recurrencia del 24% con una tasa de muerte del 4%, Child B una recurrencia del 38% con una tasa de muerte del 50% y Child C una recurrencia del 73% sin sobrevida. La comparación de pacientes con esquistosomiasis y cirrosis tipo A no reveló diferencias con respecto al resangrado o supervivencia (p > 0,05). Las diferencias fueron significativas para la recidiva del sangrado y la supervivencia en los pacientes del grupo B en comparación con los pacientes con esquistosomiasis (p < 0,025). Esta diferencia fue muy notable cuando se compararon los pacientes con esquistosomiasis con los casos de Child C, tanto por recurrencia como por supervivencia (p < 0,001). A partir de estas observaciones se concluye que los resultados de la escleroterapia dependen fundamentalmente de la función hepática, por lo que este procedimiento se justifica en las fases tempranas de la cirrosis hepática.

Resultados de salud y reproducción de los legionarios americanos en relación con la exposición al combate y al herbicida en Vietnam
 Se estudió la historia de enfermedades diagnosticadas, los síntomas médicos y los resultados reproductivos y su relación con la intensidad del combate y la exposición a herbicidas, mediante un cuestionario enviado por correo entre 6810 legionarios americanos que acudieron en el sudeste de Asia (42%). La enfermedad cardiaca, la enfermedad venérea y los tumores benignos de grasa fueron notificados con mayor frecuencia por los veteranos de Vietnam que por los controles. La intensidad combinada se relacionó significativamente con antecedentes de hipertensión arterial, úlceras, artritis y reumatismo, problemas genitourinarios, enfermedad del sistema nervioso, lesión mayor, hepatitis y tumores benignos de grasa. La exposición a Agent Orange se relacionó significativamente con la historia de tumores grasos benignos, acné adulto, erupción cutánea con ampollas y aumento de la sensibilidad de los ojos a la luz. Las tasas de estas dos últimas condiciones y de cambio de color de la piel fueron especialmente elevadas en hombres cuyas ocupaciones militares involucraban el manejo directo de herbicidas. Se construyeron cinco escalas de "complejo de síntomas" a través del análisis factorial para medir grados de desmayo, fatiga o depresión física, dolores corporales, resfriados e irritación cutánea. Las medias de las cinco escalas fueron significativamente mayores en los veteranos de Vietnam en comparación con los controles, y en los manipuladores de herbicidas en comparación con los no herbicidas. Tanto la exposición de combate como de Agent Orange fueron predictores significativos e independientes de cada una de las cinco escalas. Ni el combate ni la exposición a Agent Orange se asociaron con dificultad en la concepción, tiempo para la concepción del primer hijo, ni con relación al peso al nacer o al sexo de la descendencia, pero el tabaquismo materno estuvo fuertemente relacionado con la reducción del peso al nacer. El porcentaje de embarazos de los cónyuges que resultaron en abortos fue significativamente mayor en los veteranos de Vietnam que en los controles (7,6% vs 5,5%, p < 0,001). El análisis de regresión logística mostró que la exposición a Agent Orange y el tabaquismo materno se asociaron de forma independiente y significativa con las tasas de aborto en relación a la dosis.

Peso del lactante en relación con la ingesta nutricional y morbilidad en el norte de Tailandia
 Se realizó un estudio transversal con 58 niños (rango de edad 2-53 semanas) en una zona rural del norte de Tailandia. La ingesta dietética total (energía y proteína de leche y alimentos complementarios) se midió directamente durante la observación continua durante 48 h de los sujetos seleccionados al azar en sus hogares. Las asociaciones entre el peso del lactante y la ingesta total de energía, la ingesta total de proteínas y la morbilidad se analizaron mediante análisis de regresión múltiple. Hasta los 6 meses de edad, los niños más viejos tuvieron mayor consumo energético, cuando se tuvieron en cuenta la edad y el peso al nacer. En el grupo de 7 a 12 meses de edad, los lactantes mayores consumieron más proteínas y tuvieron menos infecciones respiratorias. Los niños mayores de 6 meses de edad destetados eran significativamente más pesados y consumían más proteínas que los lactantes de similar edad que aún recibían leche materna. La menor ingesta proteica de estos últimos niños se debió a la baja concentración proteica de la leche materna en comparación con los alimentos complementarios.

Actividades biológicas de los mutantes con receptores EGF con sitios de autofosforilación alterados individualmente
 La mutagénesis dirigida por sitio in vitro fue utilizada para sustituir individualmente los tres sitios conocidos de autofosforilación del receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGF) (es decir, Tyr1148, Tyr1068, Tyr En otro mutante, Tyr1173 fue sustituido por un residuo de serina. Los constructos de cDNA que codificaron receptores mutantes o salvajes del tipo EGF fueron transfectados en células NIH-3T3 carentes de receptores EGF endógenos. Los receptores mutantes se expresaron en la superficie celular y presentaron sitios típicos de unión de alta y baja afinidad para [125I]EGF. El éster phorbolario (PMA) modula de manera similar la afinidad de los receptores mutantes y salvajes. Los receptores de EGF mostraron actividad tirosina cinasa dependiente de EGF, con autofosforilación y fosforilación de sustratos exógenos tanto in vitro como en vivo. La internalización y degradación de receptores EGF no se vieron afectadas por las mutaciones. Las células que expresan receptores mutantes del EGF se convirtieron en respuesta mitogénica al EGF, lo que indica que ninguna de las funciones vitales del receptor del EGF se vio afectada críticamente por la pérdida de autofosforilación individual. La estimulación mitogénica máxima se correlacionó con el número de receptores salvajes o mutantes por célula, con células altamente expresivas que mostraron mayor estimulación máxima. Sin embargo, las curvas dosis-respuesta de las células que expresan receptores mutantes fueron ligeramente trasladadas a menores concentraciones de EGF, lo que hace que las células respondan mitogénicamente a menores dosis de EGF que las células normales. La incorporación basal de timidina [3H] en presencia de suero de pantorrilla al 0,5% fue consistentemente mayor en las células que expresan receptores mutantes, mientras que la respuesta a la estimulación con suero de pantorrillas al 10% no se vio afectada.

