Regulación de las linfocinas de la superficie Expresión de Ia sobre las células B de la rata
 Los antígenos de histocompatibilidad mayor clase II (Ia) desempeñan un papel importante en la regulación de las interacciones de células T-B, por lo que la regulación de la cantidad de Ia sobre las células B puede ser un punto importante de control en la respuesta inmune. Se ha descrito que los mitogenos en los sistemas humanos y murinos aumentan la expresión de Ia en las células B, y en el ratón la linfocina BSF-1 (IL-4) mejora notablemente la expresión de Ia. Este reporte describe estudios de regulación de linfocitos y mitogenos de la expresión de clase II en células B de rata. Los mitogenos que activan las células B en reposo, como DxS/LPS, anti-IgM, STM y Con A, inducen incrementos en la expresión de Ia. La IL-4 en ratones altamente purificados no presentó actividad promotora de Ia en las células B de la rata, aunque la misma preparación aumentó la expresión de Ia ocho veces en las células B murinas. Esto confirma otros reportes recientes de que la IL-4 es una linfocina específica de especies y no atraviesa barreras filogenéticas aun estrechas. Las células B de Rat no fueron refractarias al realce inducido por la linfocina de la expresión de Ia, ya que las linfocinas contenidas en un sobrenadante inducido por Con A mejoraron la expresión de Ia. Además, la expresión de IL-5 en ratones B151-CFS fue capaz de aumentar notablemente la expresión de Ia en las células de ratón y ratón B. Esta actividad no se perdió después de la inactivación por calor de B151-TRF2, lo que indica que B151-TRF1 (actividad similar a IL-5) probablemente fue responsable del aumento de la expresión de Ia. Estos resultados sugieren que la expresión de Ia en las células B de la rata, como las células B humanas y murinas, es un evento de activación temprana regulado por señales que actúan sobre las células B en reposo. Además, mientras que la IL-4 es importante en la regulación del Ia, no es la única linfocina involucrada, ya que el sobrenadante B151-K12 libre de IL-4 fue capaz de aumentar la expresión de té en las células en reposo.

Reconocimiento de las líneas B infectadas por el virus de la influenza por CTL humano específicas
 La actividad citotóxica sobre las líneas celulares B transformadas con el virus de Epstein-Barr (VEB) de los linfocitos B (LCL-Flu) y el fitohemaglutinina productora de virus influenza A (Flu). Los experimentos de inhibición de Cold-target mostraron que la lisis del PHA-Flu fue completamente bloqueada por ambas estructuras frías LCL-Flu y fría PHA-Flu, mientras que la lisis del LCL-Flu no se reconoce parcialmente. El anticuerpo monoclonal (McAb) dirigido contra un determinante monomórfico del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) clase I inhibió más fuertemente la lisis del LCL-Flulisis. Dado que el LCL tiene una alta expresión de moléculas de clase II de MHC en comparación con los linfoblastos del PHA, se examinó si la actividad de CTL restricción de clase II era responsable de la (anti) lúlisis de McAb resistente. Ni los anti-CD4 McAb ni los anti-clase II McAb inhibieron la lisis de LCL-Flu que argumenta contra una contribución de la MHC clase II restricción de CTL. La eliminación de células CD16+, que contienen la mayoría de las células citotóxicas inespecíficas, no afectó la lisis del LCL-Flu, indicando que el resto de lisis no debida a LCL-Flu también fue específico. Sugerimos que existen variaciones dependientes del tipo celular en la naturaleza de los determinantes inmunogénicos a los que responde el LCT.

Tomografia rotacional cuantitativa de Talio-201 para identificación y localización de la enfermedad arterial coronaria
 El objetivo de este estudio fue desarrollar y validar un método para cuantificar la captación, redistribución y lavado del titanio-201 (201Tl) obtenido con tomografía rotacional. Este método genera perfiles circunferenciales de conteo máximo de los cortes del eje corto del ventrículo izquierdo, los traduce en perfiles de coordenadas polares, y los presenta como una base de buseo en la periferia, que consiste en una base. Se establecieron límites normales para la distribución de 201Tl en 36 pacientes con probabilidad baja (menos del 5%) de enfermedad arterial coronaria (EAC). Cuarenta y cinco pacientes sometidos a angiografía coronaria fueron utilizados como grupo piloto para definir criterios de identificación y localización de defectos de perfusión. La mejor concordancia con los resultados de la angiografía se encontró cuando regiones anormales del toro se definieron como defectos contiguos por encima de 2,5 DS por debajo de la normalidad. Estos criterios se aplicaron prospectivamente a 210 puntos (179 puntos con estenosis de más del 50% de diámetro y 31 con menos del 50%). Se compararon los análisis visual, cuantitativo y combinado visual y cuantitativo para la detección global de la enfermedad y para la detección de la afectación individual del vaso. La sensibilidad global para la detección de la enfermedad por estos métodos fue del 97%, 95% y 95%, respectivamente. Las especificidades fueron 68%, 74% y 71% respectivamente. La sensibilidad para la detección del compromiso individual del vaso con el bullseye solo fue del 78% para la arteria descendente anterior izquierda (DAI), del 89% para la arteria coronaria derecha (ACR) y del 65% para la circunfleja izquierda (CLx). Para el análisis visual, los resultados fueron de 70%, 88% y 50%, respectivamente, mientras que el uso de análisis visual y cuantitativo combinado identificó 75% de LAD, 87% de RCA y 55% de LCx lesiones. Se concluye que el análisis cuantitativo de las imágenes tomográficas rotacionales 201Tl es una técnica altamente precisa para determinar la presencia y localización de la EAC.

Hallazgos clínicos e inmunológicos en leucemia linfocítica crónica de células B grandes
 Con el fin de definir las características de los casos de LLC-B en los que la población celular predominante está compuesta por linfocitos grandes, estudiamos 97 pacientes con LLC-B, comparando las características morfológicas celulares con los hallazgos clínicos y biológicos proliferadores. El análisis multivariante mostró que había tres grupos morfológicos significativamente diferentes: LLC típico, LLC linfocitario grande (LLC) y LLC con prolinfocitos (CLL/PL). El grupo LLL mostró mayor incidencia de linfadenopatías (p < 0,05) y mayores porcentajes tanto de células mu + delta + (p < 0,01) como de células Fmc/7+ (p < 0,001). Las principales diferencias entre LLC y LLC/PL fueron el recuento de linfocitos de sangre periférica y el porcentaje de células Fmc/7+ (p < 0,002)-ambosa mayor en el grupo CLL/PPL. Estudios adicionales incluyendo ensayos funcionales y análisis de supervivencia podrían contribuir a elucidar si estos grupos son entidades diferentes o una sola enfermedad con marcada heterogeneidad.

Los linfocitos T compartimentados en la superficie epitelial del tracto respiratorio inferior expresan el complejo antígeno de activación muy tardía VLA-1
 Se cree que los linfocitos T en la superficie epitelial del tracto respiratorio inferior representan una población relativamente compartimentalizada de células T que cambia lentamente con la sangre. Como el pulmón está crónicamente cargado con antígenos, las células T "residentas" probablemente tienen un historial de activación anterior. Para evaluar este concepto, analizamos las células T pulmonares residentes para la expresión de VLA-1, lo que es indicativo de una historia de estimulación pasada. El lavado pulmonar y las células T de la sangre se evaluaron en 13 no fumadores normales utilizando los anticuerpos monoclonales Leu4 (células Tpan), Leu3 (células Tuppressa-inducente, subfluorescencia de Leorit2 (LA-1). A diferencia de las células T de la sangre normales que no expresan VLA-1, las células T pulmonares expresaron las subunidades beta de 210 kDa alfa 1 y 130 kDa del complejo VLA-1 activadas en el cultivo de células T. La inmunofluorescencia de dos colores con Leu4 y TS2/7 mostró que 19 +/- 6% de las células T pulmonares fueron VLA-1+, sugiriendo que una proporción significativa de linfocitos T en la superficie del epitelio del compartimento alveolar son las células. En la sarcoidosis, una enfermedad caracterizada por cifras exageradas de células T activas de Leu3+ en el tracto respiratorio inferior, mayor número de células T pulmonares Leu3+ que expresaban una superficie epitelial menor de 0.05. Estas observaciones son consistentes con linfocitos T compartimentalizados, estimulados crónicamente en la superficie del epitelio alveolar, que intercambian con el sistema inmunitario sistémico muy lentamente.

El lupus eritematoso sistémico (LES) inhibe la presentación del antígeno por los macrófagos a las células T
 Varios estudios han demostrado que los pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) tienen una respuesta reducida a antígenos exógenos tanto in vivo como in vitro. Se examinaron los efectos de los sueros de LES sobre las funciones que presentan los antígenos de macrófagos (M phi). Hi de donantes normales fueron pulsados con antígeno toxoide tetánico en presencia de LES o suero humano normal (SNS), fijados en paraformaldehído, e incubados con células T autólogas. De 16 sueros SLE analizados, 11 inhibieron la respuesta proliferativa de células T (medida por captación de timidina [3H]) en comparación con el SNS control; la inhibición porcentual media fue de 53 +/- 23%. Esta inhibición no fue el resultado de la interferencia con la captación de antígeno por M phi y se encontró en las fracciones IgM e IgG de los sueros. Hubo una correlación positiva entre la cantidad de inhibición y la reactividad citotóxica de los sueros de LES contra M phi, medida por el ensayo de Terasaki (r = 0,659, p < 0,01). Sin embargo, la presencia y la cantidad de inhibición no se correlacionaron con los complejos inmunes séricos por ELISA Clq, anticuerpos anti-DR séricos o actividad clínica de la enfermedad de los pacientes con LES. Se concluye que algunos sueros de LES poseen anticuerpos IgM e IgG reactivas con M phi que afectan las funciones que presentan los antígenos Mhi y pueden relacionarse con la disminución de la respuesta antigénica en pacientes con LES.

Respuesta reforzada de células B secretoras de autoanticuerpos de ratones NZB/NZW jóvenes a señales de diferenciación derivadas de células T
 Las células del bazo de los ratones NZB/NZW producen espontáneamente anticuerpos IgM antihistona y anti-ADN en cultivo, y esta producción in vitro de autoanticuerpos es dependiente de células T. En el presente estudio, investigamos la respuesta de las células NZB/NZW B jóvenes productores de autoanticuerpos a diferentes señales derivadas de células T. La estimulación con células T alogénicas noprimidas resultó en un aumento de 10 a 20 veces en la producción de anticuerpos IgM antihisterna y anti-ADN en comparación con cultivos de células B aisladas. Las células que respondieron se encontraron en la gran fracción de células B después de la separación en los gradientes de Percoll. Las células B aloestimuladas de ratones no autoinmunes produjeron cantidades absolutas mucho menores de autoanticuerpos IgM e IgM total en comparación con las células NZB/NZW. También se observó anticuerpos IgM antinucleares y producción total de IgM cuando las células B NZB/NZW se cultivaron con sobrenadantes de TH2, pero no con clones T-helper TH1. Aunque las células B de ratones no autoinmunes produjeron niveles elevados de autoanticuerpos después de la estimulación con lipopolisacárido, solo se secretaron niveles mínimos en respuesta a los sobrenadantes activos. Estos resultados sugieren que los ratones NZB/NZW jóvenes tienen células B de autoanticuerpos IgM más sensibles a ciertas señales derivadas de células T en comparación con las células B de ratones normales. Aunque estas células NZB/NZW hiperrespuestas parecen estar en una fase avanzada de activación, requieren señales adicionales de células T para expresar esta anormalidad.

Aumento de los linfocitos Leu 2+ Leu 7+ en pacientes VIH 1 seropositivos con hemofilia, tratados repetidamente con concentrados de factor de coagulación
 El hecho de que los pacientes con hemofilia tratados con factor de coagulación y sujetos VIH 1-seronegativos con anemias congénitas que recibieron transfusiones sanguíneas repetidas, ambas tienen una disminución de los linfocitos T4/T8 indicativos y una disminución de la actividad celular NK no puede ser necesariamente indicativa. Para buscar un cambio inmunológico específico para la infección por VIH 1 hemos probado 36 hemofílicos (22 VIH 1-seropositivo, 14 VIH 1-seronegativo) y 27 sujetos normales para linfocitos de sangre periférica, un marcador coexpresivo Leu 7. En comparación con sujetos normales, los hemofílicos seropositivos mostraron un aumento de 2,5 veces en las células Leu 2+ Leu 7+. No se observó aumento de esta población en los hemofílicos seronegativos. Un aumento del porcentaje de células Leu 2+ Leu 7+ es, por tanto, una alteración inmunológica asociada a la infección por el VIH 1, pero no a la exposición del producto sanguíneo per se.

Aceite (factor activador plaquetario) y producción de citoquinas tipo interleucina-1 por los glomérulos estimulados por lipopolisacáridos
 La producción de mediadores inflamatorios por las células glomerulares puede ser instrumental en el desarrollo de alteraciones fisiopatológicas durante la glomerulonefritis. Como el lipopolisacárido bacteriano (LPS) es un estímulo inmunológico natural, estudiamos sus efectos inflamatorios sobre los glomérulos renales aislados. La estimulación con SLF de los glomérulos aislados humanos y de ratas dio lugar a una producción de factor activador plaquetario dependiente de la dosis y del tiempo (paf-acether). La producción máxima de aceituna (1.04 a 1.50 ng/mg de proteína) (n = 18) se obtuvo cuando los glomérulos fueron estimulados por períodos de 1 a 4 h/ml de LPS. El marcapasos derivado de glomérulos humanos y de ratones mostró idénticas características biológicas y fisicoquímicas. Además, los glomérulos de rata estimulados con dosis de LPS de 100 ng a 50 microgramos/ml liberaron una citocina tipo Interleucina-1 (IL-1) que difiere en parte de las células mesangiales descritas. La liberación máxima de actividad similar a IL-1 por glomeruli en ratas se obtuvo después de 24 a 48 h de incubación en presencia de LPS. Después de la resolución de la cromatografía en gel, la citocina glomerular presentó actividad similar a la IL-1 en fracciones correspondientes a pesos moleculares de 15-35 y 4-8 kDa. Estos últimos compuestos podrían representar metabolitos similares a los descritos en la orina normal. Así, la liberación local de citosinas tipo paf-acether e IL-1 por glomeruli en respuesta a estímulos bacterianos puede representar una característica prominente de la inflamación glomerular.

Inmunodeficiencia combinada grave con linfocitos T que mantienen actividad funcional
 Se presentan dos casos de inmunodeficiencia combinada grave (IDSC) con cifras normales de células T. Los estudios de subconjuntos de células T mostraron ausencia de linfocitos TQ1+ y un porcentaje muy bajo de células CD4+ en el paciente 2. Los estudios funcionales de células T de este paciente mostraron una actividad supresora normal. El paciente 1 presentó porcentajes normales de subconjuntos de células T y sus linfocitos mostraron actividades de ayuda y supresoras, pero en menor grado que los controles normales. Ambos casos resaltaron la heterogeneidad de las SCID en las que las células T podrían estar presentes y conservar algunas de sus actividades funcionales.

Diagnóstico colonoscópico y tratamiento de malformaciones arteriovenosas en hemorragia digestiva baja crónica
 Los autores revisaron su experiencia con el diagnóstico y tratamiento de la hemorragia digestiva baja secundaria a malformaciones arteriovenosas colónicas (MAV). El diagnóstico se estableció exclusivamente por endoscopia en el 80 por ciento de los pacientes. Veintiocho pacientes fueron tratados por coagulación endoscópica; el sangrado se detuvo después de uno o más tratamientos en el 67,9 por ciento de estos pacientes. No hubo complicaciones ni mortalidad como consecuencia del tratamiento endoscópico. La cirugía controló el sangrado recurrente en seis de los siete casos de falla de la coagulación endoscópica y en 13 de los 17 casos en los que solo se realizó cirugía, para una tasa de éxito global 79,2 por ciento. Se concluye que la colonoscopia puede establecer con precisión el diagnóstico de MAV colónicas en la hemorragia digestiva baja crónica. La coagulación endoscópica es un coadyuvante útil en el tratamiento de esta afección, y es segura, eficaz y deja abiertas otras opciones.

Efecto de la ferroterapia oral en el tracto gastrointestinal superior
 Este estudio evalúa el efecto de la ferroterapia oral sobre el tracto gastrointestinal superior y las pruebas de sangre oculta en heces. Catorce voluntarios sanos completaron una lista de verificación de síntomas gastrointestinales, fueron sometidos a endoscopia y biopsia de estómago y duodeno, y suministraron una muestra de heces frescas para las pruebas Hemoccult y HemoQuant. Luego tomaron sulfato ferroso 325 mg por dos semanas y tuvieron la misma evaluación repetida. Los síntomas gastrointestinales fueron valorados por los pacientes en una escala de 0-3, los hallazgos endoscópicos fueron numéricamente puntuados (0-4), y las biopsias se clasificaron ciegamente. Trece voluntarios sanos tomaron sulfato ferroso 325 mg por vía oral durante una semana y tuvieron Hemoccult test de heces en los días 0 y 7. Todos los sujetos desarrollaron heces oscuras y se observaron náuseas y diarrea significativas (0,1 +/- 0,1 a 0,9 +/- 0,3, p < 0,05 para ambos síntomas). Solo 1/27 tenían un test Hemoccult positivo de traza cuestionable (dos observadores discreparon) y no hubo diferencia significativa en el test de HemoQuant (1,4 +/- 0,5 a 1,8 +/- 0,7 mg Hb/g). Se observó un aumento significativo en las anormalidades endoscópicas en el estómago (0,1 +/- 0,1 a 1,5 +/- 0,3, p = 0,003), consistentes en eritema, pequeñas áreas de hemorragia subepitelial y, en dos sujetos, erosiones. Las biopsias no mostraron cambios significativos después de la ferroterapia. Llegamos a la conclusión de que (1) el sulfato ferroso oral raramente causa heces positivas a hemocultivos y pacientes con test Hemoccultativos positivos en tratamiento con hierro requieren mayor evaluación; y (2) el hierro oral puede causar ligeras anormalidades endoscópicas inciertas.

Prevalencia de hipertensión arterial y factores de riesgo asociados en diabéticos
 Se realizó un estudio transversal desde 1979 hasta 1982 en tres ciudades rurales de Minnesota para describir la historia natural de la diabetes mellitus. Para la construcción de perfiles médicos se utilizaron resúmenes detallados de las historias clínicas de individuos diabéticos definidos por médicos. Como parte del esfuerzo, se identificó la fecha de hipertensión definida por el médico y se utilizó para calcular la prevalencia de hipertensión arterial. La prevalencia de hipertensión cruda fue del 56,8% en mujeres y del 33,99% en hombres, con una prevalencia bruta global del 47,2%. No se identificó ningún paciente hipertenso entre los diabéticos menores de 15 años, y la mayoría de los hipertensos diabéticos eran mayores de 70 años. La prevalencia de hipertensión en individuos diabéticos mostró una tendencia altamente significativa con la edad (p < 0,01). En comparación con la población general, los diabéticos tuvieron una prevalencia significativamente mayor de hipertensión (p < 0,01), explicada en gran medida por la mayor prevalencia en las mujeres. Las variables conocidas como asociadas al riesgo de hipertensión arterial en la población general también se asociaron significativamente con la hipertensión arterial en los individuos diabéticos. La edad avanzada, el sexo femenino y el aumento del índice de masa corporal se asociaron fuertemente con la hipertensión arterial en esta población de estudio. Los diabéticos hipertensos tenían seis veces más probabilidades de tener enfermedad renal que aquellos sin hipertensión. El nivel de control glucémico, el tratamiento de la diabetes (es decir, insulina o hipoglucemias orales versus dieta) y la duración de la diabetes no se asociaron con la hipertensión.

La proteína gla ósea del suero y el sistema endocrino de la vitamina D en la rata ooforectomizada
 Debido a la importancia del estrógeno en la osteoporosis, se estudiaron los efectos de la disminución de la producción de estrógenos utilizando medidas sensibles del metabolismo mineral óseo en ratas ooforectomizadas. Los niveles séricos de calcio ionizado, proteína de la gla ósea (GBP), metabolitos de vitamina D (25-hidroxivitamina D y 1,25-dihidroxivitamina D) y estradiol se midieron antes y durante 6 semanas después de la ovariectomía. Además, se determinaron los índices estáticos y dinámicos de la histomorfometría ósea tras el etiquetado con tetraciclina doble. Se estudiaron 50 ratas hembras Sprague-Dawley (aproximadamente 250 g). Veinticinco ratas fueron sometidas a ooforectomía (O), mientras que las ratas restantes fueron operadas con simulador. La deficiencia de estrógenos se observó en el grupo O dentro de una semana después de la cirugía (estradiol 2,45 +/- 0,78 vs. 27,9 +/- 4,15 pg/ml; p < 0,05). Los niveles séricos de calcio ionizado, 25-hidroxivitamina D, 1,25-dihidroxivitamina D y PTH no difirieron entre los dos grupos durante la duración del estudio. Los niveles séricos de GBP fueron los mismos en ambos grupos hasta la segunda semana postooforectomía, después de la cual la GPA permaneció significativamente elevada en los animales O (121,7 +/- 5,95 vs 76,7 +/- 3,87; p < 0,001). La histomorfometría ósea mostró aumento del volumen osteoide (4,4 +/- 0,9% vs 2,3 +/- 0,7%), superficie osteoblástica (26,5 +/- 2,4% vs 3,2 +/- 1,2%), superficie de tetraciclina (18,9 +/- 2,1% vs. Estos datos indican que la ooforectomía y la disminución del estrógeno resultan en un aumento del recambio óseo con niveles elevados de BGP. La marcada elevación de la BGP a las 2 semanas postooforectomía sugiere que la retirada del estrógeno resulta en un rápido metabolismo mineral óseo alterado. La falta de aumento concomitante de los niveles circulantes de PTH sugiere que otros factores pueden estar mediando la pérdida ósea tras la ooforectomía quirúrgica.

La ontogenia de la actividad de la yodotironina 5'-monodeiodinasa en Rana catesbeiana tadpoles
 La generación de T3 de T4 in vivo no se puede demostrar en tadpoles hasta justo antes del climaterio metamorfo (MC). Las posibles explicaciones incluyen la ausencia del proceso necesario de 5'-monodeiodinasa (5'D), y/o la presencia de un sistema activo T3 y T4 5-deiodinasa (5D) antes del MC. En el presente estudio se determinó la actividad 5'D en la fracción sobrenadante de 12.000 x g de homogenatos tisulares preparados a partir de tadpoles en la presencia de premetamorfosis (PM) y MC (inducido por inmersión 10-125 x154). Se utilizaron gráficos de Eadie-Hofstee para determinar la velocidad máxima y Km. Durante la PM, la actividad de 5'D fue indetectable en hígado, cola, corazón y riñón, mínima en cerebro y intestino, pudiendo ser cuantificada solamente en piel. Durante el MC, la actividad 5'D fue indetectable en hígado, corazón y riñón, pero estaba presente en el tejido de la cola y aumentó más de 5 veces en piel y intestino. El aumento de la actividad se debió a un cambio en la velocidad máxima, sin cambios en el Km. En sus propiedades, el sistema tadpole 5'D fue comparable al sistema tipo II encontrado en algunos tejidos de mamíferos. Así, exhibió valores de Km para T4 y rT3 en el rango nanomolar, el sustrato preferido fue T4, y la actividad no fue afectada por el propiltiouracilo en presencia de 10 mMitol di. En condiciones de incubación comparables se detectó actividad T3 5D en la mayoría de los tejidos durante la PM; la mayor actividad se encontró en hígado, intestino y riñón. La actividad 5D apenas fue detectable en CM. A partir de esos estudios se sugiere que la acumulación de T3 generada a partir de T4 en el tadpole es mínima antes de la DM debido al predominio de la actividad 5D. Durante el MC, la acumulación de T3 es posible debido al aumento sustancial de la actividad 5'D junto con una marcada disminución de la actividad 5D. Los órganos generadores T3 parecen ser el tejido intestinal, la piel y la cola.

Presencia de factor liberador de corticotropina inmunoreactivo en testículos de rata
 Intentamos demostrar la presencia de IRC inmunoreactiva (ir) en testículos de rata por RA, y mediante una técnica inmunocitoquímica. La RA se realizó sobrenadantes de 27,000 x g de extractos de tampón fosfato de ratas adultas, y reveló una alta concentración de irCRF (51 - 74 ng/g testis) con una curva sintética clara. En contraste, el nivel de IRC en sangre periférica fue extremadamente bajo (menos de 0,05 ng/ml). Los estudios inmunocitoquímicos de irCRF revelaron una fuerte tinción específica en las células de Leydig y células germinales en testículos adultos normales. Los espermatozoides epididimarios también tiñeron positivamente. La IRC testicular fluctuó significativamente con la edad. Los niveles (media +/- DE) ensayados en 10, 20, 60 y 90 días fueron 41,6 +/- 4,7, 8,7 +/- 0,2, 55,5 +/- 3,3 y 71,3 +/- 3,4 ng/g testis, respectivamente (p < 0,01). El nivel se redujo drásticamente tras la translocación abdominal de un testículo (9,6 +/- 1,3 ng/g testis) y después de la hipofisectomía (16,7 +/- 1,6 ng/g testis) en ratas adultas. Sin embargo, ni la hemicasificación ni el criptorquidia unilateral influyeron en los niveles de IRC en el testículo contralateral. Estos datos sugieren una producción local de irCRF que puede desempeñar un papel en la regulación de la función de las células de Leydig y la maduración espermática en testículos y epidídimo.

Evaluación del papel de los factores microambientales en la limitación de la mielopoyesis en el cultivo murino de médula ósea a largo plazo
 La generación de factor estimulante de colonias (CSF) por la capa adherente durante un día-día o semana-semana fue idéntica en los cultivos de médula ósea de larga duración procedentes de ratones jóvenes o viejos. La concentración de LCR aumentó a medida que fracasó la mielopoyesis, no hubo disminución en la generación de LCR después del aumento de la estimulación, y la edad del donante no afectó la respuesta de las células mieloides al LCR. Tras el fracaso espontáneo de la mielopoyesis, las capas adherentes iniciadas originalmente de ratones jóvenes o viejos fueron igualmente capaces de soportar la hematopoyesis después del recarga. Por lo tanto, no se pudo detectar un descenso relacionado con la edad en la función de la capa adherente.

La toxina de cólera y el forbolsillo diésteres modulan sinérgicamente la proliferación de células progenitoras hematopoyéticas murinas
 Existe poca información sobre el papel de las proteínas fijadoras de guanina nucleótido (GNBP) en la proliferación de células progenitoras hematopoyéticas. Nuestra hipótesis fue que la activación mediada por GNBP de la adenilatociclasa desempeña un papel importante en la proliferación de células hematopoyéticas derivadas de factores. Mediante toxina colérica y otras sondas del sistema de ciclasa se observa que la activación de la ciclasa resulta en una amplificación específica por linaje de los progenitores megacariocíticos, un efecto intermedio. El efecto de la activación de la GNBP es sinérgico y dependiente de la activación concomitante de las células con diésteres de forbolo. Esto sugiere un papel tanto para los mecanismos dependientes del calcio, como para la activación de la proteína cinasa C, como para otros procesos mediados por el GNBP y el AMP cíclico. El uso de un antagonista del calcio intracelular (Quin-2) abre parcialmente la respuesta mediada por el GNBP, confirmando que los efectos de la activación de la GNBP involucran procesos dependientes del calcio y dependientes del calcio. Se concluye que las células progenitoras hematopoyéticas están influenciadas por alteraciones específicas del linaje en la función de la proteína fijadora del GTP, que afectan tanto la actividad de la adenilatociclasa como la homeostasis del calcio.

La IL-1 potencia la granulopoyesis murina in vivo
 La interleucina-1 (IL-1), una monocina involucrada en la respuesta del huésped a la infección e inflamación, ha demostrado recientemente estimular la producción de una variedad de factores estimulantes de colonias de granulocitos (CSFs) in vitro. El objetivo de este estudio fue investigar los efectos de la IL-1 humana sobre la granulopoyesis in vivo. Ratones hembras CF1 fueron inyectados con una sola dosis de IL-1 humana altamente purificada o IL-1 alfa recombinante (rIL-1 alfa). La IL-1 o el alfa IL-1 activado por calor fueron los controles. Las dosis fisiológicas de las preparaciones de IL-1 se establecieron inicialmente mediante la evaluación del egreso neutrofílico de la médula ósea (MO). La neutrofilia periférica significativa desarrolló 3 h después de la inyección de 10 U (unidades dobles) de IL-1, en asociación con la disminución de los neutrófilos de la médula. Se produjeron 6 h después de la inyección de 5 x 10(3) U (unidades alfa máximas) de rIL-1 alfa. Posteriormente se midió la actividad estimuladora de colonias séricas (ASC) y la formación de colonias de MB (UFC-GM) en cultivo de agar estándar en varias ocasiones después de la inyección. Un aumento significativo de la ASI ocurrió entre 3 y 6 h después de la inyección de IL-1, y un aumento significativo de la UFC-MG-BM ocurrió 48 h después de la inyección. Aumentos similares en RAC y UFC-MG ocurrieron después de la inyección de rIL-1 alfa. Estos resultados sugieren que la IL-1 puede desempeñar un papel importante en la regulación de la granulopoyesis in vivo al aumentar la producción de LCR requerido para la proliferación mieloide.

Separación de células de la médula ósea de ratas por elutriación centrífuga de contraflujo: modelo para estudiar los efectos de la depleción de linfocitos
 Hemos desarrollado un procedimiento simple de electroencefalación centrífuga de contraflujo (CCE) con tres velocidades fijas de flujo que permite el aislamiento de una fracción de tejido endodérmico de la médula del 98%. Las diferentes fracciones celulares se caracterizaron por la morfología, alorreactividad en el cultivo de linfocitos mixtos y el análisis de dilución limitante, capacidad formadora de colonias y capacidad para reconstituir una reacción hematógena alérgena del injerto. Tras la fraccionamiento de la CCE de la médula de ratas ACI, el trasplante de la fracción de la médula linfocitaria deprimida dio lugar a un injerto sostenido sin evidencia clínica ni histológica de enfermedad injerto contra huésped aguda. La fracción de CCE de la médula ósea de ratas puede ser un modelo preclínico útil para estudiar la reconstitución linfo-hematopoyética e inmunológica después del trasplante con linfocito-depletado de médula ósea aguda, así como para el trasplante de médula ósea aguda.

Inhibición de la formación de colonias de granulocitos-macrófagos humanos por los linfocitos tratados con interleucina 2
 Se estudiaron los efectos de los linfocitos tratados con interleucina 2 (IL-2) sobre los progenitores mieloides humanos (UFC-GM). Cuando se cultivaron células mononucleares de sangre periférica (PBMC) durante 3 días con IL-2 recombinante, desarrollaron actividad de matador activado por linfocitos (LAK) frente a células normales de la médula ósea, y también se suprimió la formación de colonias. La supresión del UFC-GM se encontró mediada principalmente por células matadoras naturales (NK) y en menor grado por células T según los resultados mostrando que las células NK aisladas y las células T supresoras eran fuertes, respectivamente. Como los niveles de actividad LAK y de actividad inhibitoria de la UFGM no fueron paralelos en cada individuo, la inhibición de la UFC-GM no parece deberse a una acción lítica directa de las células LAK. Esta posibilidad fue corroborada por nuestro hallazgo de que el sobrenadante de PBMC tratado con IL-2 contenía factores que inhiben la formación de colonias de FU-GM.

Efecto del taurolitocolato de ácido biliar sobre el calcio celular en hepatocitos de rata tratados con saponina
 La neomicina fue utilizada para evaluar la implicación de Ins (1,4,5)P3 en la liberación de Ca2+ del retículo endoplasmático inducido por el ácido biliar taurolithocholato. En los hepatocitos de rata estabilizados con saponina, la neomicina por su capacidad de unirse a Ins (1,4,5)P3 suprimió la liberación de Ca2+ inducida por Ins (1,4,5)P3. Por el contrario, no alteró la liberación de Ca2+ iniciada por el ácido biliar. En células intactas, la neomicina no tuvo efecto sobre los aumentos [Ca2+]i promovidos por taurolitocolato y vasopresina. Se sugiere que el efecto de taurolitocolato en el hígado no está mediado por Ins (1,4,5)P3, sino que resulta de una acción primaria sobre el retículo endoplasmático.

Tratamiento endoscópico de la enfermedad de Dieulafoy
 El "exulceratio simplex Dieulafoy" es una causa infrecuente y peligrosa de hemorragia digestiva alta. En todos los pacientes ingresados en nuestro hospital con signos de hemorragia digestiva aguda en los que se diagnosticó enfermedad de Dieulafoy en endoscopia de urgencia, se intentó detener el sangrado o prevenir una hemorragia adicional mediante inyección de polidocano bipolar. Desde 1979 se ha diagnosticado un exulceratio simplex en 22 pacientes. Todos los pacientes fueron tratados endoscópicamente, 18 de ellos con resultados satisfactorios. Cuatro pacientes tuvieron que ser operados después de haber fracasado la endoscopia de emergencia. Conociendo la localización del sitio de sangrado, las operaciones podrían ser planificadas exactamente y realizadas rápidamente. Todos los pacientes, sometidos a tratamiento endoscópico o quirúrgico, recuperaron sin complicaciones y ninguno tuvo un episodio hemorrágico posterior al alta del hospital.

Efectos del factor de liberación de corticotropina sobre el tránsito gastrointestinal en ratas
 El factor liberador de corticotropina (FRC) administrado en el ventrículo cerebral lateral inhibió significativamente el vaciamiento gástrico y el tránsito del intestino delgado, pero la mayoría aumentó el tránsito intestinal de forma dosis-dependiente. La inhibición del vaciamiento gástrico inducido por la administración central de la IRC fue totalmente abolida por el pretratamiento de los animales con el agente bloqueante ganglionar clorisondamine o con el antagonista opioide naloxona, o bretotomía. Tanto la clorisondamina, la naloxona o la vagotomía, pero no el bretylium-reversó el efecto inhibitorio de la ACR central en el tránsito intestinal delgado. Chlorisondamine o vagotomía, pero ni bretylium ni naloxona, abolieron el efecto estimulante de la ACR central en el tránsito del intestino grueso. Ni la hipofisectomía ni la adrenalectomía alteraron las respuestas motoras gastrointestinales inducidas por la administración central de la IRC. La administración intraperitoneal de IRC también inhibió significativamente el vaciamiento gástrico y estimuló el tránsito del intestino grueso, pero no alteró el tránsito del intestino delgado. Esos efectos periféricos de la IRC no fueron evitados por el bloqueo de los eferentes autonómicos con bretylium o clorisondamine. Se concluye que a) la IRC actúa dentro del sistema nervioso central para retardar el vaciamiento gástrico, inhibir el tránsito intestinal del intestino delgado y aumentar el tránsito intestinal del ratón libre y (b) la modulación autonómica del sistema nervioso.

Efecto del etanol sobre la mucosa gástrica de frog y correlaciones electrofisiológicas y morfológicas
 Los efectos y la recuperación del etanol luminal (0%-100%) se evaluaron en la mucosa gástrica de frotis in vitro en cámaras. A concentraciones del 5-10%, la diferencia potencial disminuyó durante la exposición, pero se recuperó después del lavado. No se observaron cambios microscópicos brutos o ligeros. Durante la exposición al etanol al 20%-40%, la diferencia potencial y la corriente del circuito corto disminuyeron y la resistencia aumentó, con solo recuperación parcial después de la retirada del alcohol. La secreción ácida interrumpió con etanol al 20% y la alcalinización de la solución luminal se observó en mayor o igual al 30% de etanol. La microscopia de este grupo mostró descarga de moco, separación de células oxinticopépticas de la lámina basal y escozor de epitelio superficial. A un 60-100% de etanol, la diferencia potencial y la corriente del circuito corto disminuyeron y la resistencia aumentó notablemente, pero no hubo recuperación. La microscopia mostró cambios similares a los del grupo intermedio (20%-40%), excepto que las células epiteliales superficiales se fijaron a la lámina basal más que a la cabecera. Los efectos morfológicos del etanol al 100% in vivo fueron similares a los in vitro. El pretratamiento con 10(-5) M 16,16-dimetil prostaglandina E2 no impidió tanto los cambios electrofisiológicos como los histológicos causados por el etanol al 20% y al 30%. Se concluye que existe una gran discrepancia entre los hallazgos funcionales y morfológicos después de altas concentraciones de etanol luminal.

Anticuerpos monoclonales de células T de la especie bovina reactivas con una molécula similar a la CD2
 Los anticuerpos monoclonales (mAb) CH128A y CH61A reaccionan con moléculas de 50.000-60.000 MW. Se expresan por todas las células T en el ganado bovino, que comprenden el 44-69% de los leucocitos mononucleares de sangre periférica (PBM), la mayoría de linfocitos en áreas T dependientes de nódulos linfáticos y el 75-80% de células corticales. La molécula reconocida por estos mAbs no se expresa en linfocitos B, monocitos/macrófagos o granulocitos. Ambos mAb inhiben la formación de rosetas espontáneas por eritrocitos ovejas y linfocitos bovinas. Se postula que estos mAb ven el homólogo bovino del receptor humano de glóbulos rojos CD2 de oveja y han sido denominados BoT2.

Las células epiteliales corticales tímicas normales regulan de forma evolutiva la expresión de un antígeno asociado a la transformación de la línea B
 Se cree que las células estromales no linfoides en el timo de ratón son importantes en la maduración de las células T y se ha propuesto que juegan un papel central en la adquisición de un complejo mayor de histocompatibilidad (MHC). Tanto las células corticales como las epiteliales medulares del timo expresan altos niveles de antígenos de histocompatibilidad mayor clase II (A) (AHM). Presentamos aquí que un subgrupo específico de estas células epiteliales A+ expresa un antígeno asociado a transformación (6C3Ag) encontrado previamente en las superficies de los virus de la leucemia murina de Abelson que son metabolizados por células madre normales. Entre los órganos linfoides sólidos, sólo el timo contiene células 6C3Ag+ y dentro del timo, este antígeno se encuentra exclusivamente en células epiteliales A+ en regiones corticales. Es llamativo que la expresión del 6C3Ag sobre el epitelio tímico esté regulada evolutivamente, sugiriendo un papel de este antígeno linfostromal en la maduración del microambiente tímico.

Crecimiento de Legionella pneumophila en macrófagos peritoneales inducidos por tioglicolato procedentes de ratones A/J
 Legionella pneumophila es una bacteria intracelular facultativa que crece rápidamente en cultivos de fagocitos mononucleares de cobaya y humanos. En este informe demostramos que Legionella sp. También crece en macrófagos inducidos por tioglicolatos obtenidos de ratones A/J, pero no en células de otras cepas testadas como BDF1, DBA/2, C3H/Hec. El crecimiento de Listeria monocytogenes y la producción de interleucina-1 en ratones A/J fueron similares a su crecimiento y producción en otras cepas testadas, y el crecimiento de Staphylococcus epidermidis fue restringido por A/J. Este hallazgo sugiere que aunque los macrófagos A/J comparten capacidades funcionales con las células de otras cepas de ratón, difieren en la capacidad de restricción del crecimiento para Legionella sp. Los macrófagos residuales fueron menos permisivos que las células generadas por tioglicolato en las células residentes de ratones A/J no apoyaron el crecimiento de Legionella pneumophila. Además, las células residentes de ratones BDF1 eliminaron rápidamente la bacteria, en vez de limitar el crecimiento. Este hallazgo también se observó en estudios in vivo en los que el pretratamiento con tioglicolato de ratones resultó en una recuperación aumentada de bacterias viables de la cavidad peritoneal de ratones infectados intraperitonealmente. El mayor número de bacterias se obtuvo de ratones A/J y, además, esta cepa fue más susceptible a los efectos letales de la infección por Legionella. Estos datos sugieren que, al igual que con otras bacterias intracelulares, los macrófagos pueden desempeñar un papel fundamental en las primeras etapas de la infección por Legionella y sugieren que el ratón A/J representa un modelo de inmunidad animal útil para el estudio.

Restricción H-2 en la inmunidad mediada por células adquiridas a la infección por Francisella tularensis LVS
 La restricción H-2 impuesta a la interacción linfocitos-macrófagos T que llevó a la expresión de la inmunidad celular adquirida fue evaluada en un modelo experimental de infección con la cepa vacunal viva de Francisella tularensis. La restricción entre células T y macrófagos fue examinada in vitro en cultivos que contenían macrófagos de ratones C57BL/10 (B10), células T de ratones congénicos inmunológicos B10 H-2 y F. tularensis. La interacción celular fue probada por la producción en los cultivos de factores que estimulan la síntesis del ADN del timocito. Se observó que la homología en la región I-A del complejo H-2 era necesaria para que se produjera la cooperación de macrófagos-células T productivos. La restricción también fue investigada en un sistema de transferencia de células pasivas in vivo. Las células del bazo de ratones B10 inmunizados fueron inyectadas en ratones congénicos B10 H-2 naive, los cuales fueron desafiados con F. tularensis. La resistencia aumentada a la infección de desafío en ratones receptores se utilizó como marcador de una interacción exitosa entre la célula-macrófago T. Se encontró que cuando la cepa receptora compartía la homología de la región H-2 I-A con la cepa donante, se expresó resistencia antitularémica aumentada, mientras que la homología en la región H-2 K o D fue insuficiente. Así, la cooperación de las células-macrófagos-T en la inmunidad a la tularemia experimental se restringió al nivel de los determinantes de clase II.

Sobre la naturaleza de los anticuerpos tirocitotóxicos naturales, se realizó un tamizaje en sueros humanos neonatales, jóvenes, adultos y patológicos
 La actividad tirocitotóxica de los sueros humanos contra las células de cobaya se mostró anteriormente mediada por IgM y un factor sérico calor-lábil, presuntamente complemento. Se desconoce si esta actividad citotóxica natural representa una actividad de base de clones preexistentes de células productoras de inmunoglobulinas, que aparecen tras la vacunación, moléculas inmunoreguladoras fisiológicas o componentes de una red inmune. Hemos examinado la presencia de moléculas IgM tirocitotóxicas en sueros adultos y neonatales normales y en una serie de enfermedades que afectan al sistema linfoide e inmune. El efecto timocitotóxico del suero fue medido en diferentes diluciones, tanto directamente como después de la inactivación de calor del suero y suplementación con una cantidad estándar de suero despletado IgM, que proporciona cofactor fijo en sí. La IgM citotóxica estuvo presente en varias cantidades en todos los sueros analizados, aunque en neonatos se encontraron cantidades muy pequeñas. No se observó aberración específica en la actividad tóxica en la artritis reumatoide ni en algunas enfermedades hematológicas. En general, la actividad citotóxica correlacionó bien con la cantidad total de IgM. Sin embargo, en los casos de leucemia linfocítica crónica se encontraron actividades citotóxicas aberrantes, púrpura trombocitopénica idiopática e inmunocitoma, pero para determinar la relación entre estas enfermedades y el factor de seguimiento sería necesario un estudio más extenso. Los resultados indican que la IgM tirocitotóxica que ocurre naturalmente es generalizada y puede reflejar un clon de células B activado por un estímulo endógeno o por algún inmunógeno exógeno ubicuo.

Estudios sobre IgE murina con anticuerpos monoclonales I. Caracterización de anticuerpos monoclonales anti-IgE de ratón y uso de estos anticuerpos para la determinación de los niveles séricos de IgE y para las reacciones anafilácticas
 Los anticuerpos monoclonales fueron construidos por fusión de células de bazo de rata inmunizadas con una célula de mieloma de ratón no secretor. Se seleccionaron dos anticuerpos monoclonales (6HD5 y HMK-12) para su posterior estudio. Ambos reaccionaron con varias moléculas de IgE de diferentes especificidades y diferentes alotipos, pero no reaccionaron con inmunoglobulinas de otros isotipos y con cadenas ligeras. Estos anticuerpos eran, por tanto, antiisotípicos (IgE) y no antiallotípicos o antiidiotípicos. Los estudios de competencia mostraron que estos anticuerpos reconocen diferentes epítopes sobre el fragmento de epsilon FcR. Con estos anticuerpos monoclonales se desarrolló un ELISA sensible para la cuantificación de IgE murina; la sensibilidad fue entre 2 y 250 ng/ml para la detección de los niveles séricos de IgE. Se obtuvo buena correlación con las cantidades de proteína determinadas por el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y actividades pasivas de anafilaxia cutánea (PCA). Ambos anticuerpos monoclonales se utilizaron para estudiar las reacciones anafilácticas desencadenadas por anticuerpos IgE. Ambos podrían inhibir las reacciones de PCA y ambos podrían inducir reacciones reversibles de PCA.

Disminución de la formación de colonias T por linfocitos de pacientes con esclerosis glomerular focal
 Se examinó la capacidad formadora de T-colony en 13 sujetos normales y 8 pacientes con esclerosis glomerular focal (FGS) confirmada por biopsia. Se estudiaron 15 pacientes con glomerulonefritis proliferativa mesangial crónica (CGN) sin insuficiencia renal como control de la enfermedad. Los dos principales ensayos utilizados fueron el recuento de colonias de T formadas por los linfocitos de los pacientes y la medición de la actividad formadora de T-colonias en medio condicionado a partir de cultivos de linfocitos de pacientes. Los niveles de células formadoras de colonias T (TCFC) y T-factor estimulante de colonias (TCSF) disminuyeron en los pacientes con FGS en comparación con los controles normales y en los pacientes sin SGF. En contraste, esos parámetros en pacientes con GCN con o sin SN no fueron diferentes de los normales. La actividad de TCSF en CTFC tanto en individuos normales como en pacientes con FGS se retiró de los medios condicionados por el cultivo de linfocitos estimulados por fitohemaglutinina (PHA-LCM) con células interleu. Estos hallazgos in vitro sugieren que la IL-2 es el factor esencial contenido en la PHA-LCM. Así, CTFC deprimido en pacientes con FGS con SN puede resultar en parte de la alteración de la generación de TCSF por los linfocitos.

Alteraciones inducidas por el cáncer en los subconjuntos de células T en ratones normales y tratados con ciclofosfamida
 La influencia de un carcinoma de ascitis sobre los subconjuntos de células T esplénicas en ratones normales o pretratados con ciclofosfamida (Cy) inmunizados con eritrocitos ovejas fue determinada por el método inmunofenoICS. Según lo sugerido por nuestros estudios previos sobre la producción de linfocinas, los resultados obtenidos fueron consistentes con la alteración directa de la función de las células Th y/o con la supresión de la inmunidad mediada por células T3 inducida por tumores.

¿Qué es una 'dosis baja' de radiación?
 Aunque la expresión de los efectos biológicos y respuestas inducidas por la radiación puede estar a nivel celular, órgano u organismo, la inducción de algunos de estos fenómenos (por ejemplo, cáncer de células clastogénicas que contienen un volumen único de acción). el núcleo celular. Sin embargo, la variable independiente actualmente utilizada en estudios de población de órganos y células, la dosis absorbida al órgano, no proporciona información directamente sobre las interacciones partícula-TCV. Aun cuando se calcula como promedio para una población organizada de células, la dosis absorbida se convierte en una cantidad compuesta y confundida (FarticlezN), en la cual F es la fracción de VTCs z hit media afectada por una misma. Los preceptos científicos exigen la evitación de tales variables confundidas al lograr su aislamiento. La separación necesaria puede ser realizada por el uso de técnicas microdosimétricas, lo que posibilita mantener constante una cantidad de componente mientras que las otras son variadas. Como ejemplo, la exposición a la radiación de bajo nivel (LLE) se puede utilizar para mantener F a un valor constante de 0,2 donde, en promedio, sólo hay un golpe por VTC. La probabilidad de respuesta celular quantal, en función sólo de z1, puede ser determinada por el uso de LLE a radiaciones que cubren un amplio rango de LETs. Por el contrario, el efecto de variar sólo la fracción de células golpeadas puede ser estudiado por medio de mantener constante z. Esto puede lograrse trabajando dentro de una estrecha banda de LET, pero sólo en el rango LLE. La efectividad de la preirradiación alterando la sensibilidad celular en función del número de golpes por VTC puede ser determinada por trabajar dentro y algo por encima del rango LLE. Tanto en la evaluación del riesgo como en la aplicación de la radiación como en el pretratamiento, sólo se pueden asegurar las consecuencias mínimas si se emplea una exposición muy baja para que F sea pequeña y si la exposición es muy baja en un campo de radiación. Es decir, las condiciones de exposición con bajas consecuencias no pueden especificarse en términos de cantidad única.

Efecto de la irradiación a dosis bajas sobre los subconjuntos de células T involucrados en la respuesta de ratones primed A/J a las células SaI
 Los ratones A/Jax (A/J) primed a Sarcoma I (SaI) presentan una respuesta aumentada en asociación con la irradiación a dosis bajas (0,15 Gy). Este fenómeno se demuestra mejor en experimentos de neutralización tumoral (ensayo Winn) o de transferencia celular utilizando ratones con depleción de células derivadas del timo (T). Es particularmente dependiente de la duración del priming y de las características de crecimiento del tumor en el huésped primario. La importancia de estas dos variables parece relacionarse con su influencia sobre los tipos celulares responsables de la respuesta del huésped, e incluye tanto un efector como un componente supresor. La inhibición inducida por la radiación del componente supresor parece responsable del aumento de dosis bajas y resulta en lesión de una célula T del fenotipo Lyt-1-2+. En los ensayos Winn que emplean igual número de células del bazo inmune y de las células SaI, los tumores más pequeños se asocian con la exposición a Lt-1 positivo (Lyt-1+2+2) y a Gt-1+. Así, aunque el efecto está en la dirección opuesta, tanto los componentes efectores como los supresores de la respuesta anti-SaI en ratones A/J son excesivamente radiosensibles.

La potenciación de células T en ratones normales y autoinmunes-pronos tras exposición prolongada a bajas dosis de radiación ionizante y/o restricción calórica
 Para entender mejor la aparente regulación fisiológica en respuesta a los bajos niveles de insultos potencialmente letales, se analizaron linfocitos T murinos para las alteraciones funcionales y fenotípicas de los ratones tras la exposición a 0,045 μg/ kg. Estos estudios se llevaron a cabo en dos cepas de ratones: el C57Bl/6 +/+ longevo y el C57Bl/6 lpr/l congénico deprimido inmunológicamente. La exposición de cuerpo entero a 0,01 Gy/día y 0,04 Gy/día durante un período prolongado de 20 días se asoció con un aumento de la respuesta proliferativa esplénica y con cambios en las proporciones de las cepas de T. La restricción calórica alteró de forma independiente la actividad funcional y las subpoblaciones de células T en la misma dirección que las bajas dosis de radiación ionizante. Aunque el aumento de la dosis-respuesta en la actividad proliferativa fue similar en las dos cepas, las alteraciones observadas en las subpoblaciones de células T tímicas y esplénicas fueron claramente diferentes, sugiriendo que diferentes mecanismos fueron responsables de la cepa inmune.

El efecto de la irradiación prenatal o posnatal precoz en la producción de anticuerpos antiarsonatos e idiotipos cruzados
 Se realizaron estudios preliminares sobre los efectos a largo plazo de la irradiación prenatal y postnatal temprana sobre la respuesta inmune al arsonato en ratones A/J. Los ratones gestantes fueron irradiados (0,5 Gy, rayos X) o irradiados en una sola ocasión durante la gestación (entre el día 5 y 18 postconcepción). Alternativamente, los ratones recién nacidos recibieron el mismo tratamiento entre el día 2 y 7 después del nacimiento. Los ratones fueron inmunizados con hemocianina-arsonato de cúpula-clavo (KLH-Ars) en adyuvante a partir de 2 meses después del nacimiento. Los niveles de anticuerpos específicos al arsonato (anti-Ars) se midieron por radioinmunoensayo. Además, el idiotipo reactivo cruzado relacionado con Ars (CIR) fue medido por la técnica de hemaglutinación. En la respuesta primaria el título de anti-Ars se redujo en los animales que habían sido irradiados entre el día 12 y el 15 de la gestación. En la segunda respuesta, en contraste, tenían niveles aumentados de anti-Ars. Después de la inmunización con KLH-Ars, se observaron altos niveles de RAC en todos los grupos. Sin embargo, en ratones irradiados entre 18 y 20 días después de la concepción, el nivel de RAC fue muchas veces mucho mayor que el nivel de anti-Ars, indicando que gran parte de las moléculas positivas para RAC no eran específicas para Ar. Así, en este caso particular, se perdió cierta especificidad de la respuesta inmune después de la irradiación. La expresión de idiotipos recurrentes puede ser un indicador sensible de perturbaciones inmunológicas tras la irradiación.

Cambios en las subpoblaciones linfocitarias sanguíneas y sus funciones tras el tratamiento con 131I para el bocio nodular y el tratamiento con 32P para la policitemia vera
 La población de linfocitos de sangre fue examinada en 34 pacientes tratados con 131I para bocio nodular tóxico o atóxico. Se administraron de 1 a 3 dosis de 300-550 MBq de 131I a intervalos de 1 semana. Los recuentos de linfocitos se redujeron significativamente a las 1 y 6 semanas después del tratamiento. Esta disminución se acompaña de un cambio en la composición de las subpoblaciones linfocitarias. La frecuencia de linfocitos que expresan receptores de membrana para C'3 (células formadoras de EAC-rosette) se redujo significativamente en 1 y 6 semanas después de la administración de 131I. A las 6 semanas hubo un pequeño pero estadísticamente significativo aumento de la frecuencia de células T identificadas por anticuerpos monoclonales Leu 1. Esto se debió fundamentalmente a una mayor proporción de células T de ayuda/inductoras identificadas por los monoclonales Leu 3. El tratamiento con Ig también disminuyó la capacidad de los linfocitos de secretar inmunoglobulinas (Ig) cuando se estimuló con mitogeno en polvo (MPP). El mayor efecto se observó para IgM. La secreción de IgG e IgA se redujeron menos. La estimulación mitogénica de los linfocitos con fitohemaglutinina (PHA) y concanavalina A no se modificó significativamente. Se concluye que estos hallazgos, a excepción de la reactividad del mitogeno, son muy similares a los que ocurren después de la radioterapia externa para el cáncer. Se sugiere que los linfocitos de sangre que pasan a través de la glándula continuamente irradiada están dañados principalmente por los rayos beta. Se examinó el efecto del tratamiento con 32P sobre la población de linfocitos de sangre en 16 pacientes con policitemia vera. Antes del tratamiento los recuentos de linfocitos estaban dentro del rango normal, pero la expresión de ciertas estructuras de membrana identificadas por anticuerpos monoclonales contra células T totales (Leu 1 y 4), células de ayuda/inductor (Lcytotoxic). Además de eso, las respuestas mitogénicas de los linfocitos a la secreción de Ig inducida por PHA y PWM fueron perjudicadas. Tras una dosis oral única de 32P (150-305 MBq), que normalizó la producción de eritrocitos y/o plaquetas, los recuentos de linfocitos en sangre se redujeron en aproximadamente un 40 por ciento 12 semanas después del tratamiento. El examen de los subconjuntos demostró que la proporción de células B identificadas por anticuerpos monoclonales B1 se redujo en la mayor medida relativa. Por otro lado, los linfocitos que expresaban los marcadores de células T anteriormente mencionados estaban algo aumentados. El tratamiento con 32P incrementó notablemente la reactividad del HAP, pero redujo aún más la secreción de Ig inducida por el MPT. Esta última observación coincidió con el hallazgo de que las concentraciones séricas de Ig se redujeron después del tratamiento.

La involución por edad y la desorganización terminal del timo humano
 El patrón de involución terminal del timo humano se estudió en base a los casos de autopsia (ambos sexos, rango de edad 63-91 años). Se examinaron grandes secciones a través de todo el cuerpo tímico de grasa con la ayuda de técnicas histológicas e inmunohistoquímicas convencionales. Los hallazgos demuestran que la atrofia tímica en humanos viejos (a) va mucho más allá del grado de involución observado en pequeños roedores; b) resulta en un sistema de tíbulos finos, ramificados, no afectados de forma progresiva. Se desconocen los efectos de la radiación de bajo nivel sobre esta regresión final del timo humano.

Alteraciones relacionadas con la edad en la composición de células sanguíneas inmunocompetentes en supervivientes de bomba atómica
 Se estudiaron 1.328 supervivientes de bomba atómica en Hiroshima para determinar alteraciones en el número de linfocitos de sangre pertenecientes a subpoblaciones de células T, el número de linfocitos CD19 positivos y el número de linfocitos B positivos. En general, con el aumento de la edad, se observaron tendencias significativamente decrecientes en el número de algunos linfocitos en subpoblaciones de células T y de células B. Además, el número de linfocitos de sangre positivos para el antígeno CD5 fue significativamente menor en las personas expuestas a radiación (mayor de 1 Gy) en el grupo de mayor edad (más de 30 años en el momento de la bomba). Se observó una tendencia similar a la disminución en el número de células CD4, CD8 y CD19 antígeno-positivas en estos supervivientes, aunque las diferencias no fueron estadísticamente significativas. Estos resultados sugieren que el envejecimiento del sistema inmune relacionado con células T se acelera en personas irradiadas de edad avanzada. Esto puede explicarse por la disminución de la función tímica relacionada con la edad en los sujetos mayores en el momento de la bomba, resultando en una disminución de la capacidad funcional del sistema inmunitario después de la lesión por radiación. Por el contrario, el número de células positivas para el antígeno Leu 7 o CD16 aumentó significativamente en el grupo de mayor edad en comparación con el grupo más joven, aunque hubo poca dependencia de la dosis.

Los linfocitos humanos expuestos a bajas dosis de radiaciones ionizantes se vuelven resistentes a altas dosis de radiación, así como a mutágenos químicos que inducen roturas de doble cadena en el ADN
 Los linfocitos humanos expuestos a bajas dosis de radiación ionizante de la timidina tritiada incorporada o de radiografías se vuelven menos sensibles a la inducción de roturas de cromatida por altas dosis de rayos X. Esta respuesta puede ser inducida por 0,01 Gy (1 rad) de radiografías, y se ha atribuido a la inducción de un mecanismo de reparación que provoca la restitución de roturas cromosómicas inducidas por rayos X. Debido a que las principales lesiones responsables de la inducción de la rotura cromosómica son roturas de doble cadena en el ADN, se han intentado ver si el mecanismo de reparación puede afectar varios tipos de lesiones clastogénicas inducidas en ADN químico. Cuando las células expuestas a 0,01 Gy de radiografías o a bajas dosis de timidina tritiada fueron desafiadas posteriormente con altas dosis de timidina tritiada o bleomicina, que inducen a la rotura del ADN, como se esperaba. Cuando, por otro lado, las células fueron desafiadas con el agente alquilante metilmetanosulfonato (MMS), que puede producir roturas de cadena única en el ADN, aproximadamente dos veces más inducidas por el daño. Los resultados indican que la exposición previa a 0,01 Gy de radiografías reduce el número de roturas cromosómicas inducidas por roturas de doble cadena, y tal vez incluso por cross-links, en ADN, pero tiene el efecto contrario. Los resultados también muestran que el mecanismo de reparación inducido es diferente al observado en la respuesta adaptativa que sigue a la exposición a bajas dosis de agentes alquilantes.

Frecuencias de aberraciones cromosómicas inducidas en linfocitos de sangre humana por bajas dosis de rayos X
 La respuesta a la dosis de las aberraciones cromosómicas inducidas por radiación en los linfocitos humanos se ajusta generalmente al modelo cuadrático. Esto supone que la pendiente es esencialmente lineal a dosis bajas. Sin embargo, las observaciones empíricas de linealidad a menos de 200 mGy son escasas. Se han publicado algunos datos que indican una respuesta no lineal (umbral de umbral) y se revisan. En particular, un estudio con radiografías mostró una meseta en respuesta de hasta 50 mGy y con un descenso significativo por debajo del nivel de control a 4 mGy. El mecanismo propuesto para explicar la no linealidad es que dosis bajas estimulan la capacidad de reparación enzimática de los linfocitos. Los datos preliminares se presentan a partir de un gran experimento realizado por seis laboratorios en los que se ha re-examinado la baja respuesta a la dosis de rayos X. La meseta en la relación dosis-respuesta, si existe, no se extiende a dosis superiores a aproximadamente 10 mGy. Ninguna célula irradiada presentó niveles de aberración significativamente inferiores al control. En el rango de 0-300 mGy la respuesta puede adaptarse a una regresión lineal. Sin embargo, existen variaciones en la sensibilidad entre las células de diferentes donantes. Un hallazgo inesperado fue que algunos linfocitos contenían más de 1 aberraciones de intercambio. Esto puede indicar un pequeño subgrupo de células que son especialmente susceptibles a la inducción de aberraciones por dosis bajas.

La muerte interfase inducida por radiación de los timocitos de rata está programada internamente (apoptosis)
 Los timocitos son altamente radiosensibles y muestran 'muerte interfásica' en pocas horas después de dosis bajas de irradiación. Sin embargo, los mecanismos responsables de ese tipo de muerte permanecen mal definidos. La separación de la fracción muerta de timocito de las suspensiones irradiadas de timocito por centrifugación en gradientes de Percoll proporcionó poblaciones homogéneas de células muertas apropiadas para el estudio detallado. Mediante este método, la muerte intrafase inducida por radiación de los timocitos implica un aumento agudo pero transitorio de la densidad de buyos, concomitante con la aparición de cambios morfológicos diferenciales en la superficie del blister y la desaparición de microvilos. La cromatina en las células muertas tuvo un peso molecular suficientemente bajo para resistir la sedimentación y consistió en cadenas oligonucleosómicas cortas. No fue posible detectar poblaciones de células intermedias entre muerto y normal en las características anteriores. La muerte interfásica implica, por lo tanto, una transición discreta y abrupta del estado normal y no es simplemente la consecuencia de los cambios progresivos y degenerativos. Además, el cese inmediato del desarrollo de muerte interfásica por cicloheximida sugirió una posible implicación de la síntesis proteica en este paso de transición.

El efecto de la irradiación a dosis bajas sobre las subpoblaciones linfocitarias humanas no estimuladas y estimuladas por el PHA
 Se utilizó un sistema de cultivo para evaluar la radiosensibilidad de células T CD4+ y CD8+, células Leu 19+ y células B obtenidas de varones adultos normales. Los linfocitos CD8+ no estimulados (D0 = 55 cGy) fueron dos veces más radiosensibles que las células CD4+ (D0 = 115 cGy). Las células B tuvieron una radiosensibilidad intermedia (D0 = 100 cGy). Las células Leu 19+ fueron mucho más resistentes y expresaron un D0 de 550 cGy. Cuando las células linfoides fueron irradiadas 1 ó 4 días antes de la estimulación con fitohemaglutinina (PHA), fueron más radiosensibles que si fueron estimuladas por primera vez con HAP y luego irradiadas. Cuando las células linfoides fueron irradiadas 1 h después de la estimulación del HAP, cada subconjunto linfocitario fue caracterizado por un aumento de las células D0 a 150 cGy para las células B a 290 cGy para las células CD4+. En contraste, las células Leu 19+ mostraron una disminución de su D0 a 290 cGy después de ser estimuladas por el HAP.

Los nervios inmunoreactivos relacionados con el péptido de calcitonina están relacionados con el gen en ojos de monos humanos y rhesus
 Mediante métodos inmunohistoquímicos, el péptido relacionado con el gen de la calcitonina se localiza en las fibras nerviosas periféricas del ojo mono humano y rhesus. Las fibras nerviosas inmunoreactivas se encuentran en la córnea, en los vasos sanguíneos limbares y en la malla trabecular. Muchas fibras nerviosas del iris inmunoreactivas están presentes, principalmente dentro del estroma. Una red particularmente densa ocurre justo antes del músculo del esfínter del iris, pero sólo se visualizan en él un pequeño número de fibras nerviosas inmunoreactivas. Los procesos ciliares y musculares también son inervados. Las fibras nerviosas inmunoreactivas están asociadas con los vasos uveales, principalmente en el cuerpo coroideo y ciliar. Se observa la aposición de fibras nerviosas inmunoreactivas a los melanocitos uveales. En especies de mamíferos menores, el péptido relacionado con el gen de la calcitonina se co-localiza con la sustancia P en muchas fibras nerviosas oculares. Se discute la distribución comparativa en ojos humanos y monos de fibras nerviosas inmunoreactivas a estos dos péptidos.

Aislamiento y caracterización de ADNs complementarios que codifican la beta 1-glicoproteína específica del embarazo humano
 La beta 1-glicoproteína específica del embarazo (PS beta G) aislada de la placenta humana consiste en un conjunto de al menos tres glicoproteínas con masas moleculares aparentes de 72, 64 y 54 kDa, respectivamente. Esta heterogeneidad se ve confirmada por la detección de tres polipéptidos no glucosilados de 50, 48 y 36 kDa, que pueden ser inmunoprecipitados por ARN antisuero-politraducción placentaria. Para examinar las relaciones estructurales entre estas proteínas se aislaron dos clones de cDNA de 1912 pares de bases (PSG16) y 2131 pares de bases (PSG93) que codificaron la placenta humana PS beta Gs11. Las porciones secuenciadas de estos dos cDNAs son idénticas, con la excepción de que el clon PSG93 contiene 86 pares de bases adicionales al final de la región de codificación común 3'. Esta inserción podría resultar en la generación de una especie PS beta G de 419 residuos de aminoácidos en lugar de los 417 residuos de aminoácidos previstos por la secuencia del clon PSG16. Las masas moleculares calculadas de los dos polipéptidos codificados por PSG16 y PSG93 son 46.9 y 47.2 kDa, cercanas al tamaño de los mayores SP beta no glucosilados. Se confirmó la identidad de las proteínas codificadas por estos clones de cDNA comparando las secuencias de aminoácidos predichas con las secuencias determinadas a partir de péptidos de endoproteinasa Lys-C obtenidos de PS beta G placentario humano. Se han detectado dos ARNm de PS beta G placentario de 2200 bases (mayor) y 1700 bases (menor) mediante el análisis de hibridación del norte. Primeros experimentos de extensión y mapeo con nucleasa S1 demostraron que los ARNm de PS beta G tienen una determinación heterogénea de 5'.

Prevenir la recaída a la cocaína
 Un programa efectivo de tratamiento para la adicción a la cocaína debe incorporar educación y asesoramiento. La educación es un elemento clave en la prevención de recaídas; se debe enseñar a los pacientes a comprender las claves sutiles por las que se ven afectados, los múltiples factores que impulsan su consumo de cocaína y la necesidad de abstinencia completa. Aunque la abstinencia es esencial para la prevención de recaídas, no es el único problema. La recuperación sólo puede lograrse cuando los pacientes cambian sus actitudes y comportamientos que llevaron y/o se asociaron con el consumo de drogas. Los pacientes deben aprender: (1) que la recaída comienza mucho antes de que ocurra el consumo de drogas, (2) anticipar situaciones de alto riesgo y (3) desarrollar habilidades alternativas de afrontamiento para manejar el estrés y la frustración de la vida diaria. Además, si la recaída ocurre, debe ser vista como un evento de aprendizaje y no como un desastre provocador por la culpa, para evitar recurrencias. La psicoterapia orientada analíticamente está contraindicada tempranamente en la terapia, el consejo y los grupos de autoayuda deben proporcionar apoyo basado en la realidad.

Liberación de calcio del retículo endoplasmático por ácidos biliares en las células hepáticas de las ratas
 Se examinaron los efectos de cuatro ácidos biliares sobre el Ca2+ celular en suspensiones de hepatocitos aislados de rata. El taurolitocolato y el litocolato que inhiben la secreción biliar aumentaron la concentración citosólica de Ca2+ (ED50, 25 microM), medida por el indicador quin2 fluorescente y promovió una pérdida neta. Ese efecto fue el resultado de la rápida movilización de Ca2+ de una reserva intracelular de Ca2+. Esta reserva corresponde a la que se encuentra permeabilizada por el inositol (1,4,5) vasopresina dependiente de la hormona trifosfato. Sin embargo, taurolitocolato y litocolato, a diferencia de la hormona, no indujeron una acumulación significativa de la fracción trifosfato de inositol en hepatocitos aislados. Además de eso, esos agentes no alteraron la permeabilidad de la célula y de la membrana de la mitocondria a los iones. Cuando se aplica a las células estabilizadas con saponina, taurolitocolato y litocolato liberan Ca2+ (ED50, 20 microM) de un poolosofosfato ATP-dependiente, sensibles a éste. En contraste, los ácidos biliares taurocollato y colelato, que aumentan la secreción biliar, no tuvieron efecto sobre el Ca2+ celular en hepatocitos intactos o en hepatocitos estabilizados con saponina. Se sugiere que el taurolitocolato y el litocolato permean el retículo endoplasmático al Ca2+ y que la permeabilidad resultante de este compartimiento puede estar involucrada en la inhibición de la secreción hepática.

Gene 19 de bacteriófago T7. Sobreexpresión, purificación y caracterización de su producto
 El gen 18 y 19 proteínas de bacteriófago T7 son esenciales para la maduración y el envasado del ADN. El fago capsid es el sitio de maduración y envasado del ADN T7. Tanto el gen 18 como las 19 proteínas se unen a los intermediarios capsid durante el acondicionamiento de ADN, pero no se encuentran en viriones maduras, sugiriendo que desempeñan un papel directo en los mecanismos enzimáticos de maduración y envasado. Como parte de un esfuerzo para reconstituir la maduración y el envasado de ADN T7 con componentes purificados, hemos clonado y sobreexpresado el gen T7 19 en Escherichia coli. El gen 19 se ha insertado en la parte inferior de la bacteria PL promotora controlada por el represor lambda sensible a la temperatura codificado por c1857. En la inducción térmica, la mayoría del gen sobreproducido proteína 19 es insoluble e inactivo. Sin embargo, por atenuación de la expresión del gen 19 del promotor PL, se producen niveles significativos de proteína soluble y activa 19. La proteína del gen soluble 19 puede ser monitorizada por su capacidad de complementar extractos de células T7 infectadas para el envasado de ADN exógeno. Hemos utilizado este ensayo para monitorear la actividad de la proteína del gen 19 durante la purificación. La proteína nativa es un monómero de peso molecular 66.000. También hemos probado la formación de un complejo estable entre el gen 18 y 19 proteínas. La coproducción del gen 18 y 19 proteínas no tiene efecto sobre la solubilidad o actividad de la proteína del gen 19, a pesar de que la proteína del gen 18 se produce al menos 10 veces mayores tasas. Además, no encontramos evidencia de interacción entre el gen soluble 18 y 19 proteínas en extractos o entre las proteínas purificadas.

Regulación de la microautofagia y del recambio proteico basal en el hígado de rata
 Las tasas basales de degradación de proteínas de larga vida (residenta) en el hígado de rata, medidas durante la perfusión después de la supresión de aminoácidos de la macroautofagia, fueron fuertemente reguladas por una privación calórica normal de 48 h, disminuyendo 70% en los controles de proteína. Las mezclas intralisosomales de proteína degradable correlacionaron directamente con el recambio basal en este rango, obteniéndose una pendiente (0,09 min-1) prácticamente idéntica a las estimaciones previas del recambio macroautofágico. La radiactividad específica de la vaina liberada de lisosomas en hígados previamente etiquetados fue la misma que en plasma tanto en estado basal como en estado de privación inducida. La microscopia electrónica cuantitativa mostró una disminución significativa con la estarvación en el volumen absoluto de una clase de lisosomas secundarios (tipo A) previamente asociados con la microautofagia basal. Por el contrario, los volúmenes de otras formas microautofágicas, que comprendían aproximadamente el 10% del total, no cambiaron. Tomando 0.087 min-1 como la constante de rotación de la proteína intralisosomal degradable y asumiendo que la concentración de proteína secuestrada fue la misma en todas las vacuolas que en el intervalo basal predecían la concordancia proteica. Los resultados apoyan la opinión de que el sistema lisosomal es el paso final en la degradación basal de proteínas de larga vida en el hepatocito y que una clase específica de lisoma secundario desempeña una regulación calórica directa (tipo A).

