El plexo coroideo es una barrera para el parto con inmunoglobulinas en el líquido cefalorraquídeo
 La concentración de gammaglobulinas se incrementa notablemente en el líquido cefalorraquídeo (LCR) durante los trastornos inflamatorios y degenerativos del sistema nervioso central (SNC). Se desconoce el mecanismo por el cual las inmunoglobulinas entran en el LCR en condiciones normales. El grado de participación de la barrera hematoencefálica en el suministro de proteínas al LCR no está claro, aunque se sabe que el plexo coroideo tiene la responsabilidad primaria de la formación y el movimiento de ciertas proteínas en el LCR. Para investigar el papel del plexo coroideo en la administración de inmunoglobulinas al LCR, los autores evaluaron el tejido cerebral de ratas mediante la técnica de inmunohistoquímica con luz y electrones por la técnica de peroxidasa de inmunoglobulina (Ig)G y detección IgA La aglutinina de cacahuete fue utilizada para identificar macrófagos, células conocidas con importantes funciones inmunológicas y que han sido relatadas como componente normal del plexo coroideo. Antisera a IgG' e IgA demostraron coloración difusa de la superficie de las células epiteliales coroideas con microscopia de luz y electrones; el citoplasma y los núcleos no contenían inmunoglobulinas. Los macrófagos no estaban presentes en el plexo coroideo, en contraste con relatos anteriores. Los resultados demuestran que las inmunoglobulinas no entran en el LCR a través del plexo coroideo, a diferencia de otras proteínas en concentraciones similares en el LCR. Además, los macrófagos se muestran como un componente insignificante del plexo, disminuyendo aún más la probabilidad de participación del plexo coroideo en la regulación de la entrada de inmunoglobulina en el SNC en condiciones normales.

El riesgo de daño cerebral durante la presión del retractor cerebral graduado en la rata
 Se ha demostrado una considerable reducción del flujo sanguíneo cerebral regional con retracción cerebral a una presión de 30 mm Hg. Los autores realizaron un estudio neuropatológico para evaluar el efecto sobre el tejido cerebral de los retractores cerebrales aplicados a presiones variables durante 15 minutos. Se encontraron los siguientes cambios: después de 20 mm Hg de la presión del retractor cerebral (PRB) solo uno de los seis cerebros mostró infarto con todas las capas corticales; después de 30 mm Hg de infarto cortical de PRR, se encontraron cinco cerebros en todos los animales corticales hemorrágicos. No hubo signos de daño cerebral fuera del área de aplicación del retractor ni en estructuras cerebrales más profundas. Se concluyó que solamente si el PBR no superaba los 20 mm Hg durante 15 minutos podría evitar daños en este modelo.

Caso clínico
 Un niño de 17 años sufrió trauma contuso en la columna cervical posterior y posteriormente desarrolló ataques isquémicos transitorios vertebrobasilares refractarios al manejo médico. En la angiografía se encontró un pseudoaneurisma de la arteria vertebral izquierda distal. Mediante un abordaje de línea media posterior se realizó una anastomosis de la arteria occipital extradural a la arteria vertebral y se clipó la arteria vertebral afectada distal al pseudoaneurisma. Se describen las indicaciones de este procedimiento, el abordaje operatorio y la evolución clínica.

Parálisis accesoria del nervio tras endarterectomía carotídea. Report of two cases
 Se presentan dos pacientes con parálisis del nervio accesorio tras endarterectomía carotídea. Ambos pacientes presentaron bifurcaciones carotídeas elevadas que requirieron retracción y disección inusualmente elevadas. El nervio accesorio ipsilateral fue lesionado en el triángulo cervical anterior en ambos casos. Se cree que la retracción lateral vigorosa del aspecto superior del músculo esternocleidomastoideo llevó a una lesión del estiramiento del nervio. Los síntomas se resolvieron completamente en ambos pacientes en un plazo de 6 meses.

Hematomas subdurales espinales crónicos
 Se describen dos pacientes con hematoma subdural espinal crónico. Ambos tenían un curso clínico fluctuante, no documentado previamente en la literatura. La evacuación quirúrgica resultó en una recuperación casi completa. Se discute la patogénesis del hematoma subdural espinal y se revisa la literatura pertinente.

La histerosalpingografía con radionúclidos para la evaluación de la permeabilidad de la trompa de Falopio
 Se realizó un estudio prospectivo para evaluar la eficacia de la histerosalpingografía con radionúclidos (RNHSG) utilizando una técnica con algunas modificaciones, descrita por Iturralde y Ventner (1). Como demuestran estos investigadores, las microesferas de albúmina humana marcada por tecnecio (HAM) normalmente migran espontáneamente de la vagina a los ovarios. Este estudio confirma que en presencia de obstrucción de la trompa de Falopio, fibrosis y/o falta de motilidad, esta migración no ocurre, y que la presencia o ausencia de migración de la gammacámara puede ser imaginada. En la evaluación de 52 tubos encontramos que la eficiencia del RNHSG para la evaluación de la permeabilidad de la trompa de Falopio en comparación con la histerosalpingografía de contraste y/o observación directa de patología quirúrgica fue superior al 94%. El RNHSG es una técnica esencialmente inocua para evaluar la obstrucción funcional y mecánica de la trompa de Falopio que puede ser realizada con equipos convencionales de imagen nuclear.

Efecto del retraso en la obtención de imágenes sobre la capacidad de detectar defectos transitorios del titanio
 Sesenta pacientes, 42 con enfermedad coronaria y 18 normales, fueron estudiados para evaluar el impacto de un retraso posterior al ejercicio en la obtención de imágenes de titanio sobre la sensibilidad para detectar defectos transitorios isquémicos. Se obtuvieron tres conjuntos de imágenes a partir de 2 min, 18 min y 2 h después del ejercicio. Las imágenes de cada paciente fueron separadas en dos pares de estudios para análisis: 2 min-2 hr y 18 min-2 hr. De los 42 pacientes con enfermedad coronaria, un mayor número presentó defectos transitorios detectados en las 2 min-2 hr en comparación con el estudio 18 min-2 hr (22 frente a 14, p < 0,05). Los falsos positivos no se incrementaron con imágenes previas. Se concluye que un modesto retraso (18 min) en la obtención del primer conjunto de imágenes provoca una reducción significativa en la capacidad de detectar defectos transitorios del titanio, y que las imágenes deben comenzar varios minutos después del ejercicio.

Un método sencillo para cuantificar la contaminación por yodo-124 en radiofármacos yodo-123
 El yodo-123 (123I) producido por la reacción de 124Te(p,2n)123I contiene un porcentaje de contaminación radionúclica 124I en el momento de la imagen. Como 124I degrada la calidad de las imágenes y causa dosis innecesarias de radiación absorbida al paciente, es importante conocer la cantidad presente en los radiofármacos en el momento de la administración. Se describe un enfoque sencillo que utiliza un calibrador de dosis de radionucleido y un blindaje de plomo. La muestra es ensayada tanto con revestimiento como sin soldadura y la proporción de lecturas depende singularmente del por ciento 124I presente. La técnica puede ser adoptada para cualquier tipo de calibrador de dosis, envase de muestra y blindaje de Pb, pero el uso de las constantes numéricas aquí relatadas debe restringirse al equipo especificado.

Receiver operating characteristic analysis of the regional cerebral blood flow in Alzheimer's disease
 Se utilizaron curvas ROC para evaluar cuantitativamente la capacidad de los detectores individuales en un sistema de inhalación de 32-detector 133Xe para discriminar entre dos poblaciones sobre el flujo regional de sangre cerebral. Estas poblaciones fueron evaluadas clínicamente como normales (edad 63,1 +/- 13,1, n = 23) y presunta enfermedad de Alzheimer (edad 72,7 +/- 7,0, n = 82). Las estadísticas descriptivas mostraron que para los detectores homólogos el valor promedio del flujo sanguíneo en el grupo normal fue mayor que el valor de flujo en el grupo de sujetos con enfermedad de Alzheimer. Conclusiones extraídas de valores únicos de flujo o flujo hemisférico medio pueden dar lugar a conclusiones erróneas sobre asimetrías del hemisferio. Sin embargo, la relación dinámica entre las identificaciones correctas (positivas verdaderas) comparadas con las identificaciones incorrectas (falsos positivos) de la enfermedad de Alzheimer en cada detector varía en el rango de los valores de la curva ROC y la caracterización cuantitativa. Los detectores que aproximaron el habla, la corteza auditiva y la corteza de asociación fueron más eficaces en la discriminación entre los grupos. Los detectores frontales fueron de utilidad diagnóstica marginal.

Las lipoproteínas de baja densidad de Technetium-99m: preparación y biodistribución
 La captación focal por lesiones ateroscleróticas humanas de 125I unidas a lipoproteínas de baja densidad (LDL) puede ser demostrada por imágenes externas. Sin embargo, 125I tienen características de imagen deficientes. Por lo tanto, hemos desarrollado una técnica para etiquetar LDL con tecnecio. Para facilitar el análisis, el LDL fue marcado por primera vez con 99mTc, por reducción de TcO4- con ditionita en presencia de la proteína. El LDL marcado fue estable para electroforesis, ultracentrifugación y pasaje in vivo. Esta técnica se repitió con una modificación menor con 99mTc para preparar [99mTc] LDL para uso como agente de imagen. Su biodistribución en 16 conejos fue similar a la de las LDL [125I] y permitió una imagen externa de alta resolución de la captación de LDL por los tejidos, incluyendo la lesión, cicatrización, pared arterial y corteza adrenal.

Dosimetría de radiación de hormonas tiroideas radioyodinadas
 Se utilizó un modelo compartimental fisiológicamente basado en el metabolismo T4 y T3 en el hombre para generar curvas de tiempo-actividad para la residencia de radioyodo en órganos clave. Se estudiaron T4 y T3 etiquetados con 123I, 124I, 125I y 131I. Las condiciones modeladas incluyeron valores de captación de yodo radiactivo (RAIU) de 0%, 1%, 5%, 15% y 25%, y RAIU del 15% en combinación con diversos grados de bloqueo farmacológico de la RAIU tiroidea. Utilizando las tablas MIRD "S", se generaron dosis de rad para cada condición. Mientras que las formas de las curvas tiempo-actividad variaron ampliamente con alteraciones en el recambio físico y biológico y con cambios en el estado estacionario debido a la administración de yodo, fue posible calcular las semividas totales efectivas del modelo integral de interés. Esta semivida efectiva global de la hormona para los compartimentos de hormonas intercambiables del organismo se correlacionó bien con la dosis de radiación calculada para el tiroides en el estado sin bloquear. Con grados progresivos de bloqueo del yodo, esa correlación persistió, aunque con dosis proporcionalmente reducidas de radiación tiroidea. El uso y manipulación de un modelo compartimental, más que el modelo multiexponencial usual, para la dosimetría de radiación facilita la conceptualización y la proyección de los efectos de intervenciones como el bloqueo del yoduro.

Excreción de radionucleidos en la leche materna humana tras la administración de radiofármacos
 La fracción de actividad inyectada que se excretó a través de la leche materna de las madres en diferentes momentos después de la inyección de varios radiofármacos se midió en 21 pacientes. Para los radiofármacos marcados con 99mTc, la fracción excretada total fue del 10% para pertecnetato y del 1,5-3% para MAA, plasmin, dietilenotriaminapentaaceta y ácido metilMDP. Para [125I]hippuran y [131I]hippuran el valor correspondiente fue del 3%. Para los radiofármacos mencionados anteriormente, la concentración de actividad en la leche disminuyó exponencialmente con una semivida efectiva de aproximadamente 4 hr. Para el ácido etilendiaminotetraacético ([51Cr]EDTA) y [99mTc]RBC, cantidades mucho menores se excretaron en la leche materna. Se ha calculado la dosis absorbida a varios órganos del bebé. Concluimos que cuando [99mTc]pertecnetate, [99mTc]MAA, [99mTc]plasmina, [125I]hippuran, o [131I]hippuran sólo se debe utilizar la próxima madre. Para [99mTc]DTPA y [99mTc]MDP, así como [51Cr]EDTA, sólo debe utilizarse la primera fracción. De acuerdo con nuestras anteriores investigaciones, la lactancia materna debe ser interrumpida por al menos 3 semanas después de las investigaciones con fibrinógeno [125I] .

Efecto de la patología de tejidos blandos en la detección de osteomielitis pedalosa en diabéticos
 Se realizaron 3 gammagrafías óseas en 30 pacientes diabéticos con sospecha de osteomielitis pedalosa aguda; 23 también presentaron úlcera pedaliana, siete con celulitis coexistente y 14 con pulsos pedales disminuidos. Quince pacientes recibieron antibióticos en el momento de la exploración. En 18 pacientes se diagnosticó tejido y en 12 no hubo evidencia clínica de infección en el seguimiento. Se interpretó como osteomielitis aguda la hiperemia arterial focal combinada con aumento focal de la actividad hematopoyética y retraso de 2-3 hr. Los escáneres con hiperemia venosa fueron interpretados como patología de partes blandas sin osteomielitis aguda. Las radiografías de comanion se revisaron de forma independiente. La sensibilidad y especificidad de las gammagrafías para osteomielitis fueron de 0,94 y 0,79 respectivamente, mientras que la sensibilidad radiográfica fue de 0,93 y la especificidad de 0,50. La presencia de úlceras de partes blandas o celulitis, enfermedad vascular periférica o terapia antibiótica reciente no tuvo un efecto adverso significativo en la precisión de la gammagrafía de tres fases en el diagnóstico de osteomielitis.

Fracción de eyección del primer tercio: ¿es el método de radionúclido de primer paso preciso?
 Estudios previos han sugerido que la fracción de eyección (FE) del primer tercio del ventrículo izquierdo puede ser obtenida a partir de la curva tiempo-actividad del ventrículo izquierdo derivada de la angiografía por radionúclidos de primer paso basada en datos de cámara de ira. La validez de esta técnica se evaluó mediante: un estudio de variaciones de latido a latido en datos de 15 pacientes en los que se registraron simultáneamente datos electrocardiográficos y una simulación por computador incorporando los datos de la aplicación de la estadística de Poisson a una tasa de conte adecuada. Los resultados de los estudios de pacientes no mostraron una tendencia consistente en ningún parámetro de primer tercio obtenido de latidos consecutivos en individuos individuales, e inaceptablemente alta incertidumbre estadística en el cálculo de la fracción de eyección del primer tercio. La desviación estándar ponderada de la fracción de eyección del primer tercio en cada uno de los 15 pacientes estudiados promediaba 7,5 unidades de FE, mientras que la fracción de eyección del primer tercio promediaba 22,9 unidades de FE. El error relativo promedio fue de 32%. La simulación por computador indicó un alto error relativo de 47% asociado a la fracción de eyección del primer tercio en las tasas típicas de conteo diastólico final de 200 por marco a partir de 1.000 aleatorizaciones por computador Poisson de una curva de volumen análogo adecuada. Los resultados hacen que el método radiocardiográfico de primer paso no sea válido para determinar la fracción de eyección del primer tercio.

Evaluación del coeficiente de actividad de la aspartato aminotransferasa eritrocitaria como indicador del estado de vitamina B-6 de las cerdas postpúberes
 En dos experimentos, las cerdas postpúberes, alojadas individualmente en la estación de gestación, fueron alimentadas diariamente 1,9 kg de una dieta purificada que proporciona 0,45, 1,5, 2,1 o 83 mg de vitamina B-6/d. El coeficiente de actividad de la enzima glútea-transaminasa glutámico-oxaloacética (EGOT-Ac) de las cerdas alimentadas con vitamina B-6 baja (0,45 mg de vitamina B-OT). Dos cerdas fueron alimentadas con la dieta baja en vitamina B-6 durante 241 d, cuando se observó la pérdida de cabello. La actividad de la transaminasa glutámico-oxaloacética muscular se redujo en un 75% en las cerdas deficientes de vitamina B-6. El GEOT-Ac de cerdas que consumieron 2,1 mg de vitamina B-6/d fue 100% mayor que el de animales control (83 mg de vitamina B-6/d). Estos hallazgos indican que el requerimiento actual de vitamina B-6 estimado para cerdos maduros (1,8 mg de vitamina B-6/d) es inadecuado. La ingestión previa del exceso de vitamina B-6 no impidió el desarrollo posterior de una deficiencia de vitamina B-6.

Comparación de la respuesta de golpes de madera y ratas a variaciones en el lipotrópico dietético y el contenido de lípidos
 Se describe una dieta experimental basada en proteínas de soja para la madera (Marmota monax). La dieta apoyó el crecimiento de la madera juvenil durante 12 semanas. Con esta dieta se estudiaron los efectos tanto en las crías de madera como en las ratas del incremento del aceite de maíz de 5 a 15% y de la supresión de factores lipotrópicos suplementarios (colina, metionina, ácido fólico y vitamina B-12). Tanto el aumento de la deleción de lípidos como de lipotrope resultó en disminución del crecimiento en ratas, pero solo el aumento de lípidos causó depresión de crecimiento en la madera. La depleción de lipotrope resultó en marcadores séricos elevados de lesión hepática y acumulación de lípidos hepáticos en ratas, pero no en la madera. Los cambios hematológicos inducidos por las dietas con bajo lipotrope incluyeron disminución del volumen de células empaquetadas, hemoglobina total y volumen corpuscular medio (VCM) en ratas, pero aumento del VCM en la madera. El maderaco parece ser más resistente que la rata a la inducción de lesión hepática por deficiencia de lipotrope.

Inducción dietética de hipercolesterolemia y aterosclerosis en codornices de cepa SEA
 Los grupos de 12 quail macho japonés (Coturnix coturnix japonica) de una cepa susceptible a la aterosclerosis experimental (ASE) fueron alimentados con una de tres dietas purificadas (una basal y dos). La dieta basal contenía: glucosa (46%), proteína de soya (35%) y tallo de carne (10%). Las dietas aterogénicas se prepararon reemplazando la glucosa con un 1% de colesterol o un 1% de colesterol más un 0,5% de ácido cólico. Ambas dietas aterogénicas indujeron hipercolesterolemia, siendo el colesterol sérico aumentado 202 y 336% por encima de los valores basales para aves alimentadas con las dietas de colesterol y ácido cólico, respectivamente. La hipercolesterolemia se caracterizó por un aumento de los niveles séricos de muy baja densidad y de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad. No se encontraron lesiones ateroscleróticas en las aves alimentadas con la dieta basal, pero la incidencia de lesiones en la aorta dorsal y en las arterias braquiocefálicas fue del 75 y 100% para las aves alimentadas con colesterol y colesterol, respectivamente. Las puntuaciones arteriales (porcentaje de área de la superficie arterial cubierta por las lesiones), concentración de colesterol arterial y colesterol total del hígado fueron significativamente mayores (P < 0,05) para las aves alimentadas con la dieta que contenían colesterol. La gravedad de la puntuación aterosclerótica y la concentración de colesterol arterial se correlacionaron positivamente (p < 0,01 en ambos casos) con la concentración de colesterol sérico. Los dos índices de gravedad de la aterosclerosis (puntuación arterial y concentración de colesterol arterial) fueron altamente y linealmente correlacionados (r = 0,88, p < 0,01). La cepa SEA de quail parece ser un modelo prometedor para el estudio de la aterosclerosis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Influencia de zinc y hierro en la utilización de flúor en la dieta en ratas
 Se realizaron dos experimentos con ratas destetadas alimentadas con una dieta purificada para determinar la influencia del zinc dietético (6, 30, 150 ppm) y hierro (7,35, 175 ppm) sobre la biodisponibilidad de flúor. El flúor dietético en cada caso fue de 2 o 10 ppm como flúor de sodio. Durante un ensayo de 6 semanas, ni el zinc divalente ni el hierro divalente afectaron la biodisponibilidad del flúor basado en la captación esquelética del flúor. Nuestros estudios fueron específicamente diseñados para proporcionar conceptos sobre los efectos de las prácticas de suplementación de oligoelementos en la biodisponibilidad de flúor dietético, especialmente en términos de fluoruro procedente de alimentos preparados en agua fluorada. Nuestros resultados sugieren que tanto hierro como zinc pueden ser agregados a alimentos para mejorar el valor nutricional sin comprometer la disponibilidad de flúor alimenticio.

Efecto de la lactosa en el transporte de fosfatos en vesículas de membrana fronteriza de cepillo intestinal de ratas
 Se utilizaron vesículas de membrana fronteriza de Brush (BBMV) para evaluar la influencia de la lactosa en el transporte de fosfato (Pi) en el intestino de la rata. Se prepararon BBMV de ratas de 3, 4 y 7 semanas de edad, de duodeno, yeyuno e íleon. El transporte activo Na+ dependiente de Pi fue investigado en presencia de gradiente Na+; el transporte de difusión Na+ independiente fue investigado por sustitución del cloruro de colina para NaCl. En ratas de 3 años predominó el transporte activo de Pi, mientras que en ratas de 4 semanas se observó una disminución del transporte activo y un aumento del componente difusional del transporte total de Pi. Además, en ratas de 7 años, Pi fue transportada solamente por difusión simple. La adición de lactosa al medio de preincubación no tuvo efecto en el transporte de Pi en el BBMV duodenal y y yeyunal aisladas de ratas de 3 semanas de edad. En el resto de los preparados de BBMV, la lactosa produjo un doble incremento en la captación difusional de Pi. La glucosa y la galactosa no tuvieron efecto en la captación difusional de Pi en BBMV. Estos resultados indican que la lactosa puede interactuar directamente con las membranas luminales, lo que lleva a un aumento del transporte difusional. Las membranas con una disminución de la actividad de transporte P Pi dependiente de Na+ son más susceptibles a la influencia de la lactosa.

Aislamiento y caracterización de vesículas de membrana fronteriza de cepillo del intestino delgado bovino
 Las vesículas de membrana fronteriza de cepillo intestinal se prepararon a partir de toros Holstein de 21 años de edad. El método de preparación incluyó precipitación de magnesio, centrifugación diferencial y centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa. La purificación de las membranas fronterizas de cepillo se indicó por siete veces enriquecimiento de la actividad fosfatasa alcalina. La ingesta de D-[U-14C]glucosa fue estimulada por sodio y exhibió un fenómeno característico de "exceso". La captación de D-glucosa dependiente de sodio y sodio fue en un espacio osmóticomente activo. Phloridzin (100 mM) inhibió completamente el sodio, pero no afectó al transporte independiente del sodio. El transporte de D-glucosa dependiente de sodio fue inhibido más por la D-glucosa que por la D-galactosa, que inhibió más que la D-xilosa. El transporte de D-glucosa dependiente de sodio no fue inhibido por la D-fructosa, la D-ribosa o la D-arabinose. El transporte independiente de D-glucosa de sodio no se vio afectado por los azúcares ensayados. El transporte de glucosa en el borde de cepillo intestinal bovino es similar al de las especies monogástricas y se compone de dos vías: un sistema inhibible dependiente de sodio y un sistema de difusión.

Efecto de la deficiencia dietética de selenio sobre la incidencia y el tamaño de los tumores del colon inducidos por 1,2-dimetilhidrazina en ratas
 Las dietas de levadura Torula deficientes (menor o igual a 0,02 ppm) en selenio (Se) y una dieta control suplementada con selenito de sodio (0,1 ppm Se), fueron alimentadas a 52 ratas macho. Se administró 1,2-dimetilhidrazina (DMH) (20 mg/kg de peso corporal) en 20 i.p. semanales. 3 semanas después de comer. Después de 23 semanas, 67% de las ratas alimentadas con la dieta Se deficiente presentaron adenocarcinomas intestinales frente a 63% con la dieta de 0.1 ppm Se. La dieta tampoco tuvo ningún efecto en el número o tamaño de los tumores por animal portador de tumor o en la localización de los tumores dentro del colon. Se examinaron los efectos de la deficiencia de Se sobre las variables hematológicas del recuento leucocitario, hematocrito, nitrógeno ureico en suero y concentraciones de colesterol. Los niveles séricos de nitrógeno ureico fueron menores en las ratas tratadas con DMH deficiente (9,6 +/- 0,7 vs. 13,7 +/- 0,9 mg/dl, p < 0,01) y el colesterol sérico fue mayor en los animales tratados con DM 5,9 vs. El peso corporal del grupo Se-depletado fue menor en los animales tratados con DMH (p < 0,01), aunque el consumo de alimentos no difirió. Los controles sin DMH no mostraron diferencias por estado de Se para ninguna variable examinada. Si la deficiencia parece afectar la toxicidad de la DMH pero la adecuación nutricional (0,1 ppm Se) no inhibe el desarrollo tumoral. Los resultados de este estudio no apoyan la creencia de que la deficiencia de Se potencia la carcinogénesis del colon.

Absorción activa del selenato por íleon de rata
 Se investigó in vitro la absorción intestinal de selenato y selenito en ratas utilizando sacos de duodeno, yeyuno e íleo. Solo los sacos ileales incubados con selenato acumularon selenio en el líquido serosal durante la incubación. El transporte de selenio a través del íleon no ocurrió contra un gradiente de concentración cuando la selenita en lugar del selenato estaba presente en el medio de incubación. El sulfato y el tiosulfato inhibieron significativamente el transporte de selelenato ileal. La disminución de la actividad de la ATPasa Na+,K+, por la adición de oabaína, resultó en una reducción significativa del transporte de selenato concentrado por el íleon. Además, la L-leucina, pero no la D-glucosa y la D-galactosa, redujeron significativamente la absorción del selenio por los sacos ileals incubados con selenato. Se concluye que el selenato es transportado activamente por la mucosa ileal y que existe un mecanismo común de transporte para el selenio y el sulfato. El gradiente de Na+ a través de la membrana fronteriza de cepillo intestinal parece ser capaz de dinamizar el transporte activo de selenato ileal.

El tiempo de alimentación afecta diferencialmente el engorde y el crecimiento de los moluscos
 Los peces de cátedra (Ictalurus punctatus) fueron mantenidos con luz de 12 horas, fotoperiodo oscuro de 12 horas (inicio leve de 0600 h) y alimentados con dieta nopurificada diariamente. El tiempo de alimentación favorable al crecimiento total (0730 h) difiere del conducto de engorde (1600 h). Los peces alimentados con media ración en ambos momentos del día presentaron pesos corporales similares a los alimentados con una sola comida temprana, pero también tuvieron altos pesos de grasa abdominal similares a los alimentados con una única comida tardía. El esquema de alimentación parece ser un factor importante en la determinación del destino metabólico de los nutrientes.

Efectos de las vitaminas sobre la peroxidación lipídica y la supresión de la síntesis de ADN inducida por adriamicina en células de Ehrlich
 Se estudiaron los efectos de diversas vitaminas sobre la peroxidación lipídica y la supresión de la síntesis de ADN inducida in vitro por adriamicina (ADR) utilizando células de carcinoma de ascitis de Ehrlich (EAC). La RAM produjo una estimulación dependiente de la concentración de peroxidación lipídica en las células de la EAC. El alfa-Tocoferol y la coenzima Q10 inhibieron la peroxidación lipídica inducida por RAM en la misma medida y estos efectos fueron los mayores para todos los antioxidantes adicionados. El efecto inhibitorio de la riboflavina 2',3',4',5'-tetrabutirato fue mayor que el de la riboflavina 5'-fosfato. Al medir la incorporación de [3H]timidina en las células de la EAC, esas vitaminas no alteraron apreciablemente la magnitud de la supresión inducida por RAM de la síntesis de ADN en las células de la EAC.

Efecto de la riboflavina-butirato sobre la glutatión reductasa cardíaca afectada por la adriamicina
 Ratas Wistar machos recibieron inyecciones intraperitoneales de adriamicina (4 mg/kg de peso corporal/día) y/o riboflavina-butirato (20 mg/kg de peso corporal/día) durante 6 días consecutivos. Posteriormente, se prepararon mitocondrias cardíacas para nuestro experimento. Se evaluó el uso combinado de riboflavina-butirato con adriamicina para la reducción de la formación de peróxidos lipídicos en mitocondrias cardíacas de rata. Para encontrar el mecanismo del efecto de la riboflavina-butirato, se examinó el sistema glutatión peroxidasa-glutatión reductasa. La adriamicina redujo la actividad de la glutatión reductasa en la mitocondria cardíaca de las ratas, pero no afectó la actividad de la glutatión peroxidasa. El contenido mitocondrial de dinucleótido de adenina flavina, un grupo protésico de glutatión reductasa, fue muy reducido y la apoproteína glutatión reductasa también disminuyó. La administración de riboflavina-butirato con adriamicina incrementó la actividad de la adenina dinucleótido y de la glutatión reductasa. Estos resultados sugieren que la administración exógena de riboflavina-butirato es capaz de reducir el peróxido lipídico tanto por detoxificación enzimática a través de la glutatión reductasa directa como por la no-enzimática.

Cambios comparativos en plasma y RBC alfa-tocoferol después de la administración de acetato de dl-alfa-tocoferilo y d-alfa-tocoferol
 Los cambios en el plasma y en el RBC alfa-tocoferol después de la administración intravenosa y oral de acetato de dl-alfa-tocoferilo fueron investigados usando la vitamina E-deficiente y comparados con la forma natural. Administración intravenosa: Con la administración de acetato de dl-tocoferilo, los niveles plasmáticos elevados de tocoferol fueron mayores a las 6 h que los elevados por d-tocoferol, pero la infusión de acetato de dl-tocoferol fue menor. El acetato de tocoferilo incorporado a los GR permaneció por 24 h después de la administración del acetato de tocoferilo, siendo entonces indetectable en el plasma. Administración oral: El tocoferol elevado en plasma y GR fue únicamente el alfa-forma y no el acetato de tocoferilo. Tanto en el plasma como en los eritrocitos, los niveles de tocoferol fueron mayores después de la administración de d-tocoferol que después de la administración de acetato de dl-tocoferilo, y más en los GR.

El estado de la sangre y los aminoácidos libres de suero en las tierras altas de Papúa-Nueva Guinea
 Se midieron los valores hematológicos y las concentraciones de aminoácidos en suero en 17 guarniñas adultas sanas de Papúa New Guinea que viven en una dieta de manzana edulcorada. Los valores hematológicos se encontraron dentro del rango normal, excepto una concentración baja de urea sérica. Las concentraciones séricas de tireonina, vaina, isoleucina, leucina y tirosina fueron significativamente menores, y las de arginina, glutamato, glicina y alanina fueron significativamente mayores. Estos patrones de aminoácidos en el suero de las tierras altas de Papúa-Nueva Guinea son una indicación de una nutrición proteica baja y un aporte energético adecuado. Algunas concentraciones de aminoácidos esenciales y urea en el suero de nueve sujetos con Papúa-Nueva Guinea alimentados con una dieta proteica adecuada (1,3 g/kg de peso corporal, aproximadamente dos veces su dieta habitual) durante 13 días fueron significativamente menores. La alanina sérica disminuyó con una dieta proteica adecuada. Estos resultados muestran que la captación y utilización de aminoácidos por los tejidos periféricos pueden acelerarse con una dieta proteica adecuada. El estado sanguíneo y las concentraciones séricas de aminoácidos no mostraron ningún cambio, excepto la urea y algunos aminoácidos, cuando cinco pastizales de Papua New Guinea fueron alimentados con una dieta baja en proteínas (0,6 g/kg) consecutivamente durante 13 días.

Significancia nutricional de las ciclodextrinas: indigestibilidad y efecto hipolipémico de la alfa-ciclodextrina
 La digestibilidad de alfa- y beta-ciclodextrina (CD) y las consecuencias nutricionales del alfa-CD y una mezcla de CD (n-dextrina, alfa, beta y gamma-CD) fueron investigadas en un 5%. A diferencia del beta-CD, el alfa-CD se reveló indigesible. Las ratas en crecimiento fueron alimentadas con dietas suplementadas con la mezcla de CD a los 19.5, 39, 58.5 y 78% durante 110 días, resultando en menor ganancia de peso y deposición de grasa corporal cuando fueron alimentadas con CD. Las tasas de pérdida de peso durante la alimentación restringida fueron más rápidas en las ratas alimentadas con una dieta más alta en CD. Estas fueron debidas a la eficiencia alimenticia disminuida por CD. Los niveles reducidos de triacilglicerol sérico y hepático (TG) fueron observados durante un período de 110 días de alimentación de las dietas de EC, y el primero fue revelado debido a una disminución de la tasa de secreción hepática intestinal de TG. Las ratas alimentadas con una dieta de CD del 78%, que contenía alfa-CD al nivel del 24%, presentaron síntomas anormales como falta de apetito y estreñimiento con acumulación de gas en el intestino grueso, y algunas murieron durante las primeras 2 semanas de alimentación. Sin embargo, los animales supervivientes mostraron adaptación a la dieta en el período posterior de la alimentación de 110 días. Estos resultados sugieren que el alfa-CD puede ser clasificado como fibra dietética que puede modular el metabolismo lipídico en ratas. Además, la mezcla de CD puede estar disponible como sustituto calórico para el control de peso, que puede deberse principalmente al alfa-CD.

Efecto de la taurina en la dieta sobre la formación de cálculos de colesterol y el contenido de colesterol tisular en ratones
 El efecto inhibitorio de la taurina dietética sobre la formación de cálculos del colesterol se estudió usando ratones machos de la cepa Jcl:ICR. A los ratones se les suministró tres tipos de dieta semipurificada; una dieta libre de colesterol (estándar), una dieta litogénica que contiene 0.5% de colesterol y 0.25% de cholato de sodio (C-CA) y una dieta taurógena suplementada con 5%. Se estudiaron los cambios de colesterol total en suero, masa de colesterol en el hígado y la vesícula biliar, y la incidencia de cálculos en función del tiempo. La formación de cálculos se observó solamente en los ratones alimentados con la dieta C-CA durante más de 3 semanas. Los cambios en la concentración de colesterol sérico no fueron consistentes con la formación de cálculos biliares. La masa de colesterol del hígado en ratones suplementados con taurina disminuyó después de la 3a semana. El contenido de colesterol de la vesícula biliar se incrementó con la formación de cálculos de colesterol. Por lo tanto, el efecto inhibitorio de la taurina dietética sobre la formación de cálculos del colesterol puede estar relacionado con la disminución del contenido de colesterol del hígado.

Algunas propiedades del complejo sucrasa luminal y sucrasa-isomaltasa en el intestino delgado de ratas
 Se estudiaron algunas propiedades del complejo sucrasa-isomaltasa luminal y el efecto del líquido luminal sobre su complejo en el intestino delgado de rata. El contenido luminal se recogió mediante lavado del intestino delgado con solución tampón. La actividad enzimática se observó en contenido luminal y mucosa intestinal. Las actividades de sucrasa e isomaltasa se localizaron principalmente en la mucosa intestinal. Sin embargo, aproximadamente un 20% de las actividades de la sucrasa y un 10% de las de la isonosis del intestino delgado total fueron encontradas en los contenidos luminales. En el sobrenadante luminal del intestino distal, además de la sucrasa, se encuentra una cantidad significativa de sucrasa sin actividad de isomaltasa, cuyo peso molecular se estimó en aproximadamente 140.000 daltons. El complejo sucrasa luminal y sucrasa-isomaltasa tuvo propiedades similares como valores de Km, pH óptimo, pesos moleculares y antigenicidad frente a la membrana de los complejos antisucrasa-isomaltasa. Además, el sobrenadante de los contenidos luminales del íleon tuvo un efecto degradativo sobre la motilidad isointensa de la sucrasa-isomaltasa purificada observada también como complejo sucrase in vivo. Estos resultados sugieren que el complejo sucrasa-isomaltasa se libera a la luz intestinal a partir de la membrana fronteriza de cepillado y que un factor luminal afecta el paso de degradación de esta enzima así como el complejo biosíntesis.

Casos clínicos de hiperreactividad de la vía aérea persistente tras exposiciones irritantes de alto nivel
 Dos individuos desarrollaron una enfermedad parecida al asma después de una sola exposición a altos niveles de aerosol irritante, vapor, humo o humo. Los síntomas se desarrollaron en pocas horas. Un acompañamiento fisiológico consistente fue la hiperreactividad de las vías aéreas, siendo que los dos sujetos presentaron test positivos de provocación con metacolina. No se identificó ninguna enfermedad respiratoria preexistente documentada, ni los sujetos relataron quejas respiratorias pasadas. Los síntomas respiratorios y la hiperreactividad de las vías aéreas persistieron durante al menos cuatro años después del incidente. Los agentes etiológicos incriminados comparten una característica común de ser irritantes en la naturaleza. Los especímenes de biopsia bronquial mostraron una respuesta inflamatoria de la vía aérea. Este relato sugiere que las exposiciones agudas irritantes de alto nivel pueden producir un síndrome similar al asma en algunos individuos, con secuelas a largo plazo y enfermedad crónica de las vías aéreas. Los mecanismos no inmunológicos parecen ser operativos en la patogénesis de este síndrome.

El 'efecto trabajador sano' en las tasas de morbilidad
 Los estudios que relacionan la mortalidad y la ocupación son difíciles de interpretar debido al "efecto trabajador sano". Ese efecto se debe principalmente al hecho de que los individuos que entran en la mano de obra tienen una salud razonablemente buena. Un fenómeno semejante puede ser esperado en la comparación de la morbilidad entre los miembros de un grupo ocupacional y la de la población general. Se hace posible la comparación de la morbilidad entre diferentes grupos poblacionales y ocupacionales a través de la Encuesta de Entrevista Domiciliaria (ISD) del Centro Nacional de Estadísticas de Salud. Los datos de la SIH durante los años 1969 a 1974 fueron combinados para formar una muestra clasificada según raza, sexo, edad, ocupación y ocurrencia de diversas condiciones de salud. Entre los sujetos entre 25 y 59 años de edad, las razones de morbilidad específicas por edad y las razones de morbilidad estandarizadas fueron calculadas para los funcionarios azules y profesionales/administrativos y para los desempleados que buscaban o no. Parece existir un "efecto de morbilidad del trabajador sano" para la cronicidad, pero no para las condiciones agudas, así como para la mortalidad. El efecto del trabajador saludable en la morbilidad crónica se mantiene y, de hecho, parece aumentar a lo largo del período de 35 años de empleo estable. La razón de morbilidad específica por edad puede tener considerable importancia teórica para evaluar la experiencia de mortalidad relacionada con las poblaciones empleadas.

Enfermedad respiratoria en el comercio de la construcción I. La importancia de la enfermedad pleural asociada al asbesto entre los trabajadores metálicos de hojas
 Para evaluar la tasa de anomalías de la función pulmonar y roentgenográfica en trabajadores de la construcción expuestos al amianto, los autores estudiaron a 314 hombres blancos de una unión de trabajadores metálicos de hojas locales. Los resultados de salud se evaluaron mediante cuestionario, espirometría simple y roentgenografía torácica; los datos fueron recogidos e interpretados siguiendo las directrices de la American Thoracic Society y la International Labor Office. Los análisis de los registros de unión mostraron que la población ensayada era representativa de todos los elegibles para la prueba. Las alteraciones pleurales fueron comunes, aumentando para una prevalencia de aproximadamente 70% en trabajadores con más de 30 años de trabajo. La evidencia robótica de la enfermedad pleural se correlacionó significativamente con la disminución de la capacidad vital forzada (p = 0,027) después de controlar los posibles efectos confusores de la edad, la altura, el consumo de cigarrillos y la duración del empleo. En contraste, el volumen espiratorio forzado en 1 s mostró una asociación más fuerte con la cantidad de humo (p = 0,022) que con la anormalidad pleural (p = 0,316). Los análisis de regresión logística mostraron que los cigarrillos actúan para aumentar el efecto del asbesto en la causa de la enfermedad pleural entre los trabajadores expuestos. Los cigarrillos, en ausencia de exposición significativa al amianto, no parecen causar enfermedad pleural. Los autores concluyen que los trabajadores de la construcción, como los descritos en este estudio, tienen una tasa considerablemente mayor de enfermedad pleural, lo que tiene significación funcional ante las correlaciones observadas con las mediciones de capacidad vital forzadas. Por lo tanto, la enfermedad pleural en trabajadores expuestos al amianto no es sólo un indicador de exposición sino también un indicador de deterioro precoz de la función pulmonar.

Resultados reproductivos en mujeres expuestas a solventes en 36 empresas de plástico reforzadas. I. Disfunción menstrual
 Estudios recientes han sugerido que la exposición al monómero de estireno y otros solventes está asociada con alteraciones menstruales. Este es el primer estudio en Estados Unidos para evaluar los efectos de la exposición al estireno en la dismenorrea, hemorragia intermenstrual, amenorrea secundaria, coágulos de sangre menstrual e hipermenorrea. Se aplicó un cuestionario integral a 1.535 trabajadores manuales. El análisis de regresión logística múltiple no reveló asociación positiva entre la exposición a la estirena y ninguna anormalidad menstrual. Los factores de riesgo asociados a alteraciones menstruales incluyeron enfermedad crónica con amenorrea secundaria (p < 0,005), nuliparidad con ambos coágulos de sangre disminuidos (p < 0,05) o igual a hipermenorrea (p < 0,001). La prevalencia global de trastornos menstruales fue del 14% para dismenorrea, 16% para hemorragia intermenstrual, 7% para amenorrea secundaria, 40% para coágulos de sangre menstrual y 31% para hipermenorrea.

Función respiratoria y relaciones exposición-efecto en trabajadores expuestos a polvo de madera y control
 Se examinó el efecto de la exposición al polvo de madera en 50 fabricantes de camiones. Los trabajadores de la salud reportaron más síntomas nasales y oculares y más tos, esputo y sibilancias que 49 trabajadores del control. Las células más irritadas estaban presentes en las citologías nasales de los trabajadores de la madera. A diferencia de los trabajadores de control, los trabajadores de la madera tuvieron una disminución significativa de la función pulmonar sobre la balsa. En los trabajadores de madera se demostró una correlación inversa entre la función pulmonar basal y un índice de exposición (nivel medio de polvo de área multiplicado por el tiempo de exposición). La mayor exposición al polvo no se asoció con mayores caídas en la función pulmonar durante el turno de trabajo.

Psicología en los mensajes de riesgo para la salud de los trabajadores
 Con frecuencia, el contenido, el estilo y el modo de comunicación de las empresas dirigidas a los trabajadores en relación a los riesgos laborales y de salud se basan solamente en preocupaciones de exactitud técnica y responsabilidad jurídica. Estas consideraciones como factores de conformación en mensajes informativos no garantizan la comprensión y la responsividad del trabajador. Por otra parte, la incertidumbre de las amenazas a la salud que plantean muchos agentes químicos y físicos en el lugar de trabajo, y los trastornos insidiosos que pueden presentar, presentan obstáculos formidables al respecto. Este informe describe directrices que tratan de superar estas dificultades, con referencia específica a formas impresas de material informativo. Las directrices se basan en conceptos de la literatura de psicología cognitiva y social, con aportaciones adicionales de expertos en esos campos, así como representantes de la gestión y el trabajo que tienen responsabilidades para la educación en salud del trabajador en sus respectivas organizaciones. Se presentan orientaciones seleccionadas y se ofrecen críticas a muestras de materiales de información de riesgo dirigidos a los trabajadores a la luz de las prescripciones de las directrices. Los ensayos de campo se planifican como un seguimiento.

Estudio de cohortes retrospectivo de mortalidad de mineros de mineral de hierro (hematitis) de Minnesota
 En un estudio de cohortes retrospectivo de mortalidad de 10.403 mineros mineros de mineral de hierro (hematitis) de Minnesota no se encontraron excesos de mortalidad por cáncer de pulmón (SMR) = 88 molinos. Los mineros recién nacidos tuvieron un exceso de mortalidad de dos veces significativo por cáncer de pulmón que no parecía estar asociado con sus exposiciones mineras. Se encontraron excesos significativos en la mortalidad por cáncer de estómago tanto en los mineros subterráneas (SMR = 167) como en los blancos de Estados Unidos (SMR = 181). Sin embargo, excepto entre los mineros finlandeseses, estos excesos desaparecieron cuando se compararon con la tasa de conteo apropiada. La aparente ausencia de exposición significativa al radón, una estricta prohibición de fumar bajo tierra, un programa agresivo de control de la silicosis y la ausencia de uso de combustible diesel pueden explicar por qué estos mineros subterráneas no presentan riesgo.

Efecto del cambio de turno en la compra de alimentos con caña
 El trabajo por turnos tiene el potencial de alterar los patrones de consumo de alimentos de maneras que puedan ser desfavorables a la salud. En dos plantas industriales del estado australiano de Victoria donde los alimentos tuvieron que ser derivados del hogar o comprados en el trabajo, se evaluó el efecto del trabajo por turnos en fuentes alimentarias y la densidad energética de los alimentos. En la planta de acero, los empleados del turno vespertino tuvieron ocasiones de alimentación relativamente más principales en el trabajo que los trabajadores del turno diurno o nocturno. Las cantinas no cedieron adecuadamente a las necesidades de comidas de los empleados, que utilizaron las máquinas de venta en mayor medida cuando se encontraban en el turno de tarde que en otros turnos. En la planta de aluminio, los trabajadores que dependían de la alimentación del hogar por sí solos comían alimentos relativamente menos energéticos que los trabajadores que incluían alimentos cantinales en sus dietas. El uso de los ítems de densidad de energía inferior fue mayor en el turno diurno que en el turno de tarde, y a su vez fue mayor en ese turno que en el nocturno. Después de un programa de educación nutricional de un año, el uso de ítems de densidad de energía baja aumentó en los turnos diurno y nocturno. Así, se encontró que el uso de alimentos puede ser influenciado no sólo por el trabajo por turnos, sino también por la facilidad alimentaria disponible en el sitio y por un programa de educación nutricional.

Estrés laboral y psicosocial entre los pilotos de aviación comercial
 Las fuentes de estrés ocupacional y doméstico, junto con eventos de vida y estrategias de afrontamiento, fueron evaluadas en términos de su influencia en la insatisfacción laboral, salud mental y desempeño entre un grupo de 442 pilotos comerciales de líneas aéreas. Se encontró que el mal desempeño percibido se asoció con factores relacionados con el trabajo como fatiga y ansiedad sobre los cursos requeridos, los controles de rendimiento y el tiempo insuficiente de vuelo, especialmente entre los pilotos más viejos. La insatisfacción laboral fue predicha por la falta de oportunidades de carrera, el pobre clima organizacional y moral, y la falta de autonomía en el trabajo, junto con algunos factores estresantes domésticos (por ejemplo, salud familiar). En general, la mala salud mental se asoció con la falta de autonomía en el trabajo, la fatiga y los patrones de volante, la incapacidad de relajarse y la falta de apoyo social.

Estudio de cohorte de empleados de una planta de fabricación utilizando tricloroetileno
 Se realizó un estudio prospectivo de 2.646 trabajadores que trabajaron tres meses o más durante el período de enero de 1957 a julio de 1983 en una planta de fabricación que utilizó tricloroetileno como agente degradante durante todo el período de estudio. Se trazaron el 98% de la cohorte de estudio, lo que representó 16,388 personas-año de trabajo y 38,052 personas-año de seguimiento. La experiencia de mortalidad fue generalmente más favorable que la del segmento comparable de la población estadounidense en el mismo período de tiempo. Para la cohorte de hombres blancos hubo menos muertes de lo esperado por enfermedad cardiaca, cáncer y trauma (tasa de mortalidad estándar para todas las causas = 0,79, p < 0,01). Los relatos de los funcionarios actuales y ex-trabajadores de problemas de salud que exigían tratamiento médico mostraron que sólo había un tercio de las personas con cardiopatía o hipertensión, como se reportó en una población de referencia comparable estudiada en los últimos cinco años.

Propiedades temporales de los canales visuales medidos por enmascaramiento
 Las elevaciones de los umbrales de estímulos de prueba espacialmente localizados se midieron en función de la frecuencia temporal de un agarre de máscara sinusoidal. Se determinaron 10 de estas curvas de enmascaramiento temporal, cada una utilizando un estímulo de prueba de diferente frecuencia temporal. Se encontró que estos datos podrían explicarse por cuatro curvas de ajuste temporal: una curva de bajo paso con una frecuencia de esquina de 8,0 Hz y tres curvas de bandas con picos de 2.0- Hz. En otro conjunto de experimentos, se determinó una serie de 1 curvas de enmascaramiento espacial, cada una utilizando un estímulo de prueba de diferente frecuencia espacial. La medición de toda la serie se repitió usando modulaciones temporales en máscara de 1,0 y 8,0 Hz. Los datos de enmascaramiento espacial recogidos en las dos condiciones temporales pueden ser contados por un único conjunto de siete curvas de ajuste espacial, sin cambiar la forma de cualquiera de estas curvas. Los datos son, por tanto, compatibles con la separabilidad espacio-temporal. Finalmente, se recogió un amplio conjunto de curvas de respuesta al contraste (elevación del umbral en función del contraste de la mascarilla). Se encontró que estas curvas seguían una ley de poder cuyo exponente variaba con las condiciones espacio-temporales del experimento.

Modelo dependiente de acomodación del ojo humano con asféricos
 Consideramos un ojo humano esquemático con cuatro superficies asféricas centradas. Se muestra que al introducir medidas experimentales medias recientes de córnea y lente en el modelo Gullstrand-Le Grand, se predice la aberración esférica promedio del ojo real sin ningún ajuste de forma. Las dispersiones cromáticas se ajustan para ajustar las aberraciones cromosómicas observadas experimentalmente en el ojo. La función de punta-spread policromática y la función de transferencia de modulación se calculan para varios diámetros pupilares y muestran buena concordancia con los resultados experimentales anteriores. Finalmente, a partir de este ojo esquemático se propone un modelo dependiente de acomodación que reproduce el incremento del poder refractivo del ojo durante la acomodación. La variación de la asféricoidad con acomodación también es introducida en el modelo y el desempeño óptico resultante estudiado.

Cambios relacionados con la edad en proteoglicanos del cartílago articular: estudios microscópicos de electrones
 Estudios bioquímicos y biofísicos han demostrado que los monómeros proteoglicanos de cartílago articular inmaduros y adultos difieren en composición y tamaño. Para investigar las bases estructurales de las diferencias relacionadas con la edad en monómeros y agregados proteoglicanos de cartílago articular, se aisló y purificó proteoglicanos de alta densidad bucoide de los tres meses de edad. La arquitectura molecular y las dimensiones de los proteoglicanos se examinaron mediante el método de monocapa de microscopio electrónico. Los monómeros agregados y no agregados del cartílago de la pantorrilla fueron más largos y menos variables en longitud que los monómeros correspondientes del cartílago articular del esteer. Las longitudes de monómero de Calf tuvieron distribuciones de frecuencias unimodales, mientras que las longitudes de monomeros de buey no agregados tuvieron una distribución bimodal. Estas observaciones fueron confirmadas por electroforesis en agarosa de acrilamida, que demostró que las muestras contenían solamente una especie de monomer de proteoglicanos en calf pero dos especies en buey. Además, los monómeros adicionados con calf presentaron segmentos más delgados indicando que los monómeros calf y steer diferían tanto en la estructura como en el tamaño. Los agregados de proteoglicanos másteres fueron más cortos y tenían menos monómeros que los de calf. Estas observaciones demuestran la existencia de diferencias estructurales significativas relacionadas con la edad en los proteoglicanos del cartílago articular y constituyen la base para el estudio futuro de los mecanismos responsables de estas diferencias.

Efectos de la fusión espinal sobre los proteoglicanos del disco intervertebral canino
 Se realizó artrodesis vertebral lumbar posterior de dos niveles en 10 gafas maduras. Los animales fueron sacrificados 6 y 12 meses después. Dos meses antes del control del sacrificio y los animales experimentales recibieron Na2(35)SO4 (1 mCi/kg). Los discos englobados por la fusión y los adyacentes a ella fueron disecados en el núcleo pulposo y anular fibroso (AF), que fueron analizados separadamente. Los proteoglicanos (PGs) fueron extraídos con 4,0 M de guanidina HCl y purificados por ultracentrifugación del gradiente de densidad de CsCl. El tamaño hidrodinámico y la capacidad de las subunidades del GP para agregar en presencia de ácido hialurónico fueron investigados por cromatografía de Sepharose CL-2B. Se analizaron las subunidades PG para la galactosamina (galN), glucosamina (glcN), ácido hexurónico y contenido proteico, o se sometieron a digestión con complejo cefa-Gasulfato. Se demostró una disminución de la capacidad de agregados de GP aislados de discos 6 y 12 meses después de la cirugía. Mientras que su tamaño hidrodinámico a los 6 meses fue generalmente el mismo o menor que en los tejidos control, la población del GP presente a los 12 meses fue mayor, particularmente en la FA. El análisis de las subunidades PG de discos de fusión permitió proporciones de galN/glcN, galN/proteína y ácido/proteína hexurónico/proteínas compatibles con la presencia en estos tejidos de control de proteína CS. Estos estudios aportan la primera evidencia experimental de que una respuesta metabólica de discos en un segmento fusionado puede ir acompañada de la biosíntesis de una nueva población de GP cuya estructura es similar a la presente en tejidos inmaduros.

Tiempo-tolerancia biomecánica de especímenes frescos de columna vertebral humana
 Se han investigado los cambios en las propiedades biomecánicas de las piezas de columna de cadáver fresco debido al almacenamiento de congelación a largo plazo y a los largos periodos de prueba. Las probetas cadavéricas frescas se dividieron en tres grupos: grupo A fueron ensayadas en fresco el primer día y 13 días posteriores; grupo B fueron ensayadas en el primer día, congeladas en bolsas cerradas en -18 días consecutivos. No encontramos diferencias significativas entre el comportamiento de los tres grupos de test. Esto implica que la congelación y el almacenamiento, incluso durante largos períodos, no alteran significativamente las propiedades físicas de las muestras cadavéricas de la columna vertebral. En cuanto a las diferencias observadas diariamente, el valor medio del desplazamiento máximo para el primer día no difirió significativamente del valor medio correspondiente para los 13 días consecutivos. Esto fue cierto para los tres grupos, aunque hubo alguna indicación de que los especímenes del grupo fresco presentaron mayor variación que los dos grupos congelados.

Evidencias para diferentes fuentes de potenciales generadores de estrés en hueso húmedo y seco
 Fisiológicamente el hueso húmedo y el hueso seco se comportan de manera diferente cuando se examinan para la respuesta eléctrica al flexión del cantilver. Para caracterizar con mayor precisión esta diferencia, se generaron voltajes en la misma probeta en cada uno de los dos estados a través del mismo procedimiento de ensayo, cambiando la distancia electrodo-fuerzo al mover los electrodos constantes y sosteniendo la posición de fuerza. En el estado seco se generó un patrón no sistemático de voltajes frente a la posición del electrodo. En el estado húmedo se encontró una relación lineal. Además, el signo de las regiones concavas positivas revirtió a concaverse negativamente al humedecer el espécimen. La implicación es que diferentes mecanismos de transducción electromecánica están involucrados en casos húmedos y secos. El mecanismo dominante en el caso húmedo es considerado el potencial de arroyo en lugar de la piezoeléctrica.

Monitorizar la cicatrización de una osteotomía tibial en el conejo tratado con fijación externa
 La rigidez axial del sitio de fractura fue monitorizada no destructivamente a intervalos semanales durante la cicatrización de osteotomías tibiales en conejos adultos. Dos grupos de 20 conejos cada uno fueron tratados con fijadores externos de dos rigideces diferentes. Cuatro animales de cada grupo fueron sacrificados a las 3, 5, 6, 7 y 8 semanas para determinar los momentos de flexión en fracaso de las fracturas de cicatrización. La curación normal de la fractura se acompaña de fases características en el desarrollo de rigidez axial en el sitio de fractura. De 0 a 3 semanas hubo un período de rigidez baja y aproximadamente constante, seguido por un aumento lineal durante 3 a 5 semanas hasta una rigidez aproximadamente 3 a 4 veces mayor. La media máxima de rigidez axial normalizada se alcanzó a las 6 semanas y fueron 57% (grupo de alta rigidez) y 77% (grupo de baja rigidez) de los controles contralaterales no tratados. El promedio máximo de los momentos de falla normalizados se produjo a las 8 semanas y fue del 48% (alta rigidez) y 44% (baja rigidez) de los controles. Las diferencias por rigidez del fijador no fueron estadísticamente significativas excepto para un gran aumento de los momentos de falla a las 3 semanas para el grupo de baja rigidez. La rigidez axial se correlacionó (r2 = 0,74 y 0,53, respectivamente) con los momentos de fracaso, pero sólo durante las primeras 6 semanas. La técnica de monitoreo proporciona un medio nondestructivo para seguir el progreso biomecánico de la cicatrización de la fractura en un modelo animal. La ocurrencia del aumento característico en el sitio de fractura rigidez axial a las 3 a 5 semanas también puede ser utilizada para distinguir entre cicatrización normal y anormal.

Repetibilidad de la actividad muscular fásica: realización de electrodos de superficie y alambre intramuscular en el análisis de la marcha
 La repetibilidad es una consideración importante para los datos del análisis de la marcha que se están utilizando como coadyuvante a la toma de decisiones clínicas. Un índice de repetibilidad puede basarse en un criterio estadístico (razón de varianza) que refleje la similitud de las formas de onda en varios ciclos idénticos. El propósito de este estudio fue utilizar la razón de varianza para evaluar la repetibilidad de la actividad muscular fásica registrada con electrodos de alambre intramuscular superficial y bipolar durante la marcha en 10 sujetos normales. Las razones de varianza se calcularon utilizando datos electromiográficos rectificados y suavizados registrados simultáneamente de los dos tipos de electrodos. Se utilizaron tres medidas de repetibilidad (reproducibilidad, fiabilidad y constancia-definidas como el ciclo-ciclo, carrera-run y repetibilidad muscular de dos tiempos-día) para comparar la actividad física. Los resultados muestran que la reproducibilidad y confiabilidad fueron mejores para los electrodos de superficie que para los electrodos de alambre intramuscular, y la constancia fue buena para los electrodos de superficie y pobre para los electrodos de alambre intramuscular. La repetibilidad mejoró al aumentar la longitud de la ventana de suavización, pero fue mejor para los electrodos de superficie que los electrodos de alambre, independientemente de la ventana de suavización. Este estudio indica que los datos del electrodo de superficie representan una medida más consistente de la actividad de los músculos superficiales, si se comparan los datos de la marcha de diferentes días de prueba.

La respuesta de pequeños vasos sanguíneos en piel y músculo esquelético de ratas a la aplicación repetida de histamina: estudio químico, topográfico y microscópico del electrono
 Estudios cuantitativos de aumento de la permeabilidad vascular, usando etiquetado vascular con carbón coloidal y medición de la tasa de escape de 99Tc marcado con sulfato de protamina (Sb2 showS3) para la inyección de dopamina en el sitio de inyección local. Los estudios de microscopio electrónico con partículas de varios marcadores muestran que los vasos sanguíneos individuales pueden responder a dos aplicaciones sucesivas de histamina, y que la disminución de la fuga observada después de la segunda inyección no se debe a una respuesta reducida. La administración previa de bradiquinina no reduce la respuesta a la inyección local de histamina en la piel de las ratas. El resultado sugiere que es improbable que la liberación sostenida de histamina sea importante en la producción de un aumento prolongado de la permeabilidad vascular en la inflamación aguda. La bradiquinina puede estar involucrada en tal respuesta, pero los hallazgos no aportan evidencia para su participación.

Estudio cuantitativo y ultraestructural de las células de Leydig en el síndrome de Klinefelter
 Este estudio ultraestructural y cuantitativo de las células de Leydig en el síndrome de Klinefelter se ha realizado utilizando todos los test obtenidos de cuatro autopsias más biopsias testiculares de 20 pacientes. El volumen total de células de Leydig por testículo en el síndrome de Klinefelter fue similar al de las pruebas de control. Sin embargo, el número total de células de Leydig por testis fue significativamente menor en los pacientes con síndrome de Klinefelter que en los controles. Esto puede atribuirse a la hipertrofia de las células de Leydig que se sometieron a estos pacientes. En los pacientes con síndrome de Klinefelter, el volumen medio de cada célula de Leydig fue significativamente mayor que el de los controles. Los hallazgos microscópicos electrones revelaron que además de las células de Leydig ultraestructuralmente normales existían otros tres tipos morfológicamente anormales de células de Leydig: células anormalesmente diferenciadas, células multivacuoladas y células de Leydig inmaduras. Las células de Leydig ultraestructuralmente normales probablemente eran las principales responsables de la biosíntesis de testosterona en estos pacientes, mientras que los otros tipos de células de Leydig probablemente eran poco o nada funcionales. La hipertrofia mostrada por las células de Leydig ultraestructuralmente normales puede interpretarse como un intento de aumentar la producción de testosterona.

