Estudio metabólico y toxicológico de un edulcorante artificial, oximo V
 Se realizaron estudios toxicológicos bucales subcrónicos sobre un nuevo edulcorante sintético, Oxime V. En base al ensayo de radiactividad, el compuesto fue absorbido y metabolizado rápidamente. La excreción fue casi cuantitativa 48 horas después de la administración del mono rata, perro y rhesus. Los principales metabolitos se formaron por oxidación y reducción del anillo de ciclohexadieno, oxidación del aldoxime y de las moiedades dimetiléter, seguida de la conjugación con la glicina. Se realizó un estudio de alimentación de dos meses con ratas macho adultas. El consumo promedio de Oxime V fue de 396,5 mg/kg por día por ratas alimentadas con una dieta que contenía 0,6% del compuesto de prueba. No se observó lesión histopatológica relacionada con el tratamiento en hígado, riñón, bazo y pruebas. El peso del hígado en relación con el peso corporal y el nivel de bilirrubina sérica se incrementaron.

Piquimioterapia citostática en la tercera edad
 Se determinó retrospectivamente la adherencia a la dosis o la necesidad de reducir la dosis y la duración de los intervalos de tratamiento en 1446 ciclos de quimioterapia en 291 pacientes con linfoma maligno y cáncer de mama. En pacientes mayores de 60 años tratados con los regímenes COP y COPP hubo una frecuencia significativamente mayor de desviación del régimen estándar que en pacientes más jóvenes; situación similar se observó en pacientes con cáncer de mama. La causa en los ancianos fue presumiblemente debido a la mayor incidencia de enfermedades no oncológicas. En un grupo tratado con CHOP-scheme no hubo diferencia en comparación con el grupo de referencia. En este grupo de pacientes con enfermedades preexistentes graves fueron excluidos antes del tratamiento. Los resultados indican que la propia edad no es un factor de riesgo importante para la quimioterapia combinada. Las enfermedades preexistentes desempeñan un papel importante en la toxicidad de los citostáticos.

Aclaramiento de grandes cantidades de surfactantes naturales y liposomas de dipalmitoilfosfatidilcolina procedentes de los pulmones de conejos
 Conejos de tres días de edad recibieron inyecciones intratraqueales de surfactante ovino natural radiomarcado, surfactante de conejo o liposomas de dipalmitoilfosfatidilcolina endógena que contenían más de tres veces la cantidad de estan. Las recuperaciones de la fosfatidilcolina radiomarcada y de la fosfatidilcolina total en lavados alveolares, tejido pulmonar y pulmón total ( lavados alveolares más tejido pulmonar) se midieron durante 72 h. Aproximadamente la mitad de los dos surfactantes naturales rápidamente se convirtieron en tejido pulmonar asociado, y la fosfatidilcolina derivada del surfactante de conejo se eliminó del pulmón total dos veces más rápidamente que la cantidad ovina (20/247%). El tamaño del pool de surfactante alveolar no disminuyó a pesar del aclaramiento del material administrado exógenamente. Los liposomas de dipalmitoilfosfatidilcolina fueron eliminados del pulmón total a la misma tasa que el surfactante de conejo fosfatidilcolina; sin embargo, en comparación con este material natural se hizo mucho menos asociado. La administración del surfactante de conejo natural no redujo la cantidad de colina radiomarcada, ácido palmítico o 32P que se incorporó a la fosfatasa pulmonar o a la cantidad de fosfatidilcolina secretada. Sin embargo, el surfactante ovino aumentó el porcentaje de fosfatidilcolina radiomarcada recuperada por lavado alveolar. Estos experimentos documentan diferencias en las tasas de aclaramiento, patrones de asociación de tejidos y alveolares, y efectos sutiles sobre el metabolismo endógeno del surfactante para dos surfactantes y liposomas de dipalmitoilfosfatidilcolina después de la administración intratraqueal. Las respuestas metabólicas uniformes no deben anticiparse después de tratamientos con diferentes preparaciones de surfactante.

Secreción de surfactante por células alveolares de rata tipo II: análisis morfométrico y reconstrucción tridimensional
 La secreción de surfactante por las células alveolares tipo II se produce por exocitosis y es estimulada por varios mecanismos mecánicos y hormonales, incluyendo los agonistas beta. Examinamos los correlatos morfológicos de este proceso mediante microscopia electrónica y reconstrucciones tridimensionales de células epiteliales alveolares tipo II de pulmón de rata antes y después de la estimulación con isoproterenol. Ratas macho recibieron una dosis de isoproterenol 2 horas antes de la anestesia. Los pulmones fueron fijados por instilación intratraqueal y el tejido pulmonar fue procesado por métodos destinados a aumentar la retención de fosfolípidos saturados. Las células tipo II fueron evaluadas por microscopía electrónica de transmisión y barrido y se realizó morfometría de las células tipo II. También se realizó la reconstrucción tridimensional de eventos secretorios en la frontera alveolar del aire. Se observó un aumento dosis-dependiente de poros elípticos de superficie celular con promedio de 0,2 X 0,4 micron de tamaño en el lado luminal alveolar de las células tipo II. Con mayor frecuencia estos poros estaban rodeados de un área elevada sin microvellosidades y sobresaliendo un área de citoplasma granular. Los poros observados fueron cerca de la mitad del diámetro promedio de los cuerpos lamelares y una deformación de esa organela secretora esférica fue observada con frecuencia. Concluimos que estos poros de superficie celular representan las estructuras a través de las cuales el surfactante es liberado por las células tipo II. Durante la secreción de cuerpos lamelares, la deformación puede ser impuesta a la restricción de los poros de superficie. Esta deformación podría ser importante en la transformación del material lamelar desde un sitio de almacenamiento intracelular hasta su papel activo en la superficie alveolar.

Aspectos metodológicos para modelar la relación entre la exposición al plomo de bajo nivel y el desarrollo infantil: ejemplos del Estudio de la Tierra de Boston
 Este artículo aborda varios aspectos metodológicos relevantes para evaluar la asociación entre la exposición al plomo de bajo nivel y el desarrollo temprano. En particular, se discuten métodos para elegir, a partir de un gran grupo de candidatos, las covariables para controlar al estimar esta asociación. Examinamos el tema de la confusión y explicamos por qué el ajuste aumentó, en lugar de disminuir, la estimación de la asociación entre el nivel de plomo en la sangre y el desarrollo a los 6 meses de edad en nuestra muestra. Se presenta una descripción paso a paso de nuestra estrategia para la construcción de modelos. Finalmente, se demuestra la robustez de los hallazgos al mostrar que la magnitud y error estándar del efecto plomo estimado no se ve afectada apreciablemente por el método de selección de covariables para ser controladas por plomo o por la caracterización dicotómica continua. Aunque estas cuestiones surgieron durante el análisis de los datos recogidos por el estudio de Boston plomo (D. Bellinger, H. Needleman, A. Leviton, C. Waternaux, M. Rabinowitz, and M. Nichols (1984), Neurobehav. Tox. Teratol., 6, 387-402), se aplican también a otros estudios prospectivos de plomo vigentes.

Control integrado de la infección por Strongylus vulgaris en caballos que utilizan ivermectina
 Se intentó controlar o eliminar Strongylus vulgaris de un grupo cerrado de tres caballos en pastizales cerca de Perth, Australia Occidental, mediante la administración de ivermectina en cuatro ocasiones durante el tiempo considerado. En la necropsia, cinco meses después de la última dosis de antihelmíntico y después de pastoreo continuo de las mismas pastillas, no se encontraron lesiones de S vulgaris o de la arteria en esas especies.

Abordaje epidemiológico para el control de los caballos fuertes
 Una investigación sobre el aumento de primavera en la producción de huevos fuertes de caballos de pastoreo en dos fincas comerciales de caballos en el norte de Estados Unidos en 1981 y 1982 reveló dos picos distintos de primavera y verano en mayo. Hubo un marcado aumento en la concentración de larvas infectantes en pastizales de dos a cuatro semanas después de los picos en la producción de huevos, de modo que los caballos de pastoreo no tuvieron un riesgo grave de caída de junio. Las elevaciones de primavera y verano en los recuentos fecales de huevos parecen ser estacionales, y se derivan en gran medida de gusanos que se desarrollan desde larvas recién ingeridas y no desde las primeras horas de vida. Un enfoque epidemiológico para el control de la enfermedad basado en tratamientos profilácticos en la primavera consiguió eliminar con éxito el aumento de primavera en la producción de huevos, pero fue inadecuado para controlar la elevación del verano o posterior aumento de la infección por pastos en septiembre. Sin embargo, fue superior a un programa de tratamiento convencional a intervalos de ocho semanas, utilizando el mismo fármaco, el pamoato pirantel. Los tratamientos profilácticos primavera/verano han demostrado ser mucho más eficaces. Tanto el pamoato pirantel a intervalos de cuatro semanas como la ivermectina a intervalos de ocho semanas mantuvieron recuentos fecales de huevos a niveles bajos durante la primavera y el verano. Al igual que dos tratamientos con ivermectina (11 de mayo, 6 de julio) se produjo una reducción de seis veces en los recuentos de larvas de pastoreo del 9 de noviembre y 3 de enero para el grupo tratado (882,872, 8416 SDATATCTOR) en el grupo control con ATTR 3 250TCOR.(AU)

Características clinicopatológicas del linfosarcoma que involucra la cavidad torácica en el caballo
 Se revisan las características clínicas y post mortem de 11 casos de linfosarcoma en cavidad torácica. Los hallazgos clínicos incluyeron inapetencia, pérdida de peso, edema pectoral, disnea, derrame pleural y distensión de las venas yugulares. La disfagia estuvo presente en tres casos. En el examen post mortem se encontraron lesiones en el abdomen y en el tórax en ocho casos; en dos casos se presentaron signos clínicos de enfermedad abdominal. Se revisan las características de otros nueve casos similares registrados en la literatura.

La producción regular de un virus de la influenza spliced mRNA mediado por productos específicos del virus
 El ARNm del virus influenza NS2 se genera mediante el procesamiento por enzimas celulares de una transcripción (el ARNm NS1) del segmento ARN de virión 8. La producción de este ARNm se altera en las células infectadas con un mutante del virus de la influenza A (la peste fóbica). La proporción de transcripciones del segmento 8 que se acumularon en forma spliced fue considerablemente menor en las células mutantes infectadas por el virus mutante que en las células infectadas con el virus de tipo salvaje, y la amplificación en producción de NS. El ARNm de NS1 especificado por el virus mutante tiene sitios de reconocimiento de brotes sin alteración y se procesó normalmente durante una infección mixta con una cepa de virus silvestre para la producción de ARNm de NS2. Estos resultados sugieren que la producción de ARNm NS2 está regulada por productos específicos del virus; estos productos pueden actuar aumentando la eficiencia del splicing del ARNm NS1.

Estimulación de Trypanosoma brucei piruvato cinasa por fructosa 2,6-bisfosfato
 La actividad de piruvato cinasa presente en un extracto crudo de la forma del torrente sanguíneo de Trypanosoma brucei se incrementó en gran medida por la conversión de la curva de fructosa 2,6-bisfosforados. El fósforo y el arsenato tuvieron un efecto contrario al de la fructosa 2,6-bisfosfato y el aparente Ka para la fructosa 2,6-bisfosfato fue desplazado de 1,5 m a la presencia de fosfatos. La fructosa 1,6-bisfosfato tuvo efectos similares a los de la fructosa 2,6-bisfosfato, pero a concentraciones aproximadamente 4000 veces mayores. Las kinasas piruvatas de Crithidia luciliae y Leishmania major, dos tripanosomatidos que son como T. brucei en el que contienen glicosomas, también fueron estimuladas por fosfatos inhiados.

Aneurismas micóticos pulmonares secundarios a endocarditis infecciosa en paciente con persistencia del ductus arterioso y drenaje venoso pulmonar anómalo parcial
 Los aneurismas micóticos son una complicación rara pero reconocida de la endocarditis infecciosa. Los aneurismas de la arteria pulmonar suelen asociarse a lesiones congénitas del corazón infectadas y especialmente con persistencia del ductus arterioso. Se presenta el caso de un paciente con ductus persistente que desarrolló múltiples aneurismas micóticos en el pulmón derecho tras endocarditis infecciosa y cuyo manejo fue complicado por drenaje venoso anómalo de la mayoría de los pulmones. El cierre quirúrgico del ductus para reducir el flujo sanguíneo pulmonar no impidió la hemoptisis, siendo necesaria una nueva cirugía para ligar las arterias del comedero a los aneurismas.

Radioyodoterapia para enfermedad de Graves: análisis multivariado de los parámetros pretratamiento y evolución precoz
 Se documentaron 21 parámetros clínicos, bioquímicos, gammagráficos y trazador-cinéticos en 76 pacientes con enfermedad de Graves que habían recibido una dosis estándar de terapia con 5-mCi de 131I. Se realizó un análisis discriminante lineal para determinar qué combinación de variables predice mejor el resultado. Al año de la terapia, 40 pacientes eran eutiroideos, 11 hipotiroideos y 25 tirotóxicos. Las funciones discriminantes lineales combinando la captación de 24 h 131I, la presencia o ausencia de signos oculares tiroideos y una medida derivada por ordenador de la masa de células tiroideas discriminaron mejor los tres grupos de resultados. Sin embargo, la proporción de pacientes reclasificada correctamente según el resultado usando estas funciones fue sólo superior al 50%. Se concluye que ninguna variable aislada o combinada de pretratamiento predice desenlace precoz con suficiente confianza para justificar un abordaje rigurosamente 'científico' para la administración de la terapia con 131I para la enfermedad de Graves.

La exposición prenatal de ratas a antidepresivos aumenta la afinidad agonista de los receptores dopaminérgicos cerebrales y la conducta mediada por dopamina
 Se estudiaron los efectos del tratamiento agudo o la exposición prenatal de ratas a antidepresivos sobre la actividad locomotora y la unión espiroperidol a membranas estriadas en ratas de 25 días de edad. La exposición prenatal o el tratamiento agudo con antidepresivos clorimipramina, iprindol o mianserina redujo la actividad locomotora en el día 25. Por el contrario, la exposición prenatal a nomifensina indujo hiperactividad locomotora. También se encontró que la clorimipramina, iprindol o nomifensina potenciaron la respuesta locomotora a la apomorfina. El tratamiento agudo con mianserina, disminuyó notablemente la locomoción, pero la mianserina in utero no modificó la hiperactividad inducida por la apomorfina. El análisis de la tira reactiva no mostró cambios en las características de la unión del espiroperidol a los receptores dopaminérgicos del estriado después del tratamiento antidepresivo. Sin embargo, la capacidad de la dopamina para competir en estos sitios se incrementó significativamente después de la exposición prenatal a todos los antidepresivos. Este aumento de la afinidad agonista por los receptores dopaminérgicos puede explicar la sobresensibilidad conductual de los receptores dopaminérgicos, observada después del tratamiento crónico con antidepresivos típicos o atípicos, de larga duración.

El efecto de la aplicación local y sistémica de agentes dopaminérgicos sobre la latencia de la caída de la cola en la rata
 Se cree que la dopamina (DA) tiene un papel neurotransmisor en la médula espinal de la rata. La administración intratecal del agonista de los receptores DA apomorfina ha demostrado reducir las respuestas nocifensivas. Los experimentos actuales investigaron el sitio de acción de la apomorfina y los mecanismos por los cuales los agonistas DA aparentemente producen antinocicepción. Dosis pequeñas de apomorfina (40-80 microgramos/kg) aumentaron la latencia del flácido en la cola (LFT) en ratas anestesiadas ligeramente cuando se administró por vía intratecal e intravenosa. Este efecto probablemente está mediado por receptores D2, ya que el agonista D2 LY171555 tuvo un efecto similar mientras que el agonista D1 SK&F 38393 fue inactivo. Además, el antagonista D2 sulfuro bloquea los efectos de la apomorfina y de la LY171555. El reflejo monosináptico espinal no fue modificado por 150 microgramos/kg de apomorfina sugiriendo que procesos sensoriales más que motores están siendo influenciados. El pretratamiento con el antagonista del receptor de la serotonina metirergida impidió el aumento de la apomorfina inducida en la LPT. Se concluye que el agonista DA aplicado exógenamente puede resultar en antinocicepción en la médula espinal y que ese efecto puede ser dependiente de la actividad en los sistemas 5-hidroxitriptamina y noradrenérgico espinal.

Demostración de eferentes hipotalámicos hacia el núcleo reticular lateral
 Las eferentes hipotalámicos al núcleo reticular lateral (NRL) se han demostrado en el gato mediante transporte axonal anterógrado y retrógrado del complejo de aglutinina-peroxidasa de trigo. Las inyecciones de presión del complejo WGA-HRP en el hipotálamo dieron lugar a un etiquetado anterógrado de los axones terminales de ramificación tanto en el NRL como en una zona X adyacente, presuntamente ventrolateral. Después de las expresiones microiontoforéticas del complejo WGA-HRP en el NRL desde un abordaje ventral, las neuronas retrogradamente etiquetadas fueron encontradas en las áreas lateral, dorsal, posterior y núcleo subtalámico anterior. La proyección es bilateral con un claro predominio ipsilateral y tiene su origen principal en el área hipotalámica lateral. Las localizaciones de las células hipotalámicas que proyectan al NRL son algo diferentes de las que dan lugar a conexiones hipotálamo-cerebelares e hipotálamo-espinales. La presente demostración de un aporte hipotalámico a uno de los principales núcleos de relaya precerebelosa introduce una nueva vía indirecta posible a través de la cual el cerebelo puede estar influenciado por el hipotálamo. Se discuten las diferentes vías hipotálamo-cerebelares indirectas y directas y su potencial importancia funcional.

Deficiencia de granulocito eosinofílico en el mutante de ratones en los loci de los loci y los loci
 Los ratones homocigotos Sl/Sl y Wv/Wv presentaron aproximadamente el 15% del número normal de eosinófilos circulantes. Además, estos ratones exhibieron un número reducido de granulocitos eosinofílicos en la médula ósea, bazo y timo en comparación con los ratones controles de camada normal.

Distribución de las neuronas de proyección tectotalámica en la rata microfísica hereditaria
 Se estudiaron las proyecciones tecto talámicas en la rata microftalámica hereditaria bilateral mediante la inyección de WGA-HRP en el núcleo del geniculado lateral dorsal (núcleo LGNterior). El estudio histológico en las ratas mutantes mostró que mientras las capas LGNd y superficial del colículo superior (SC) sufrían una notable reducción de tamaño, LP no tuvo cambios histológicos en comparación con los animales normales. La inyección unilateral del trazador en el LGNd microftalámico mostró que las neuronas positivas para WGA-HRP estaban presentes principalmente en el estro ipsilateral. griseum superficiale (SGS) del SC. Sin embargo, el número de neuronas de SGS marcadas de los animales microfísicos fue de aproximadamente el 3% de lo normal. Aunque los cuerpos celulares de las neuronas tecto-LGNd normales en la SGS eran fusiformes y emitieron uno o dos dendritas proximales de cada polo, las neuronas dendríticas microfmicas mostraban irregular. Las inyecciones unilaterales de WGA-HRP en el LP revelaron que las neuronas tecto-LP se distribuyeron principalmente en el estro ipsilateral. oftalmólogo. Sin embargo, el número de células de SO marcadas en la rata microfísica era de aproximadamente la mitad de lo normal. Además, el tamaño de las neuronas tecto-LP etiquetadas fue menor que el de las normales, y mostraron cuerpos de células redondeadas a ovales irregulares con dendritas marcadas equívocas, en contraste con las neuronas normales. Estos resultados indican que existen neuronas de proyección tecto-LGNd y -LP en la rata microfísica y que su proyección laminalmente segregada es fundamentalmente preservada. Sin embargo, el número de neuronas de proyección tecto-talámica, especialmente de las células tecto-LGNd, se redujo notablemente en el tectum mutante en comparación con los normales.

2-Inhibidores de la agregación plaquetaria e hipolipemiantes
 Se sintetizaron algunos 3 piridinólitos de 2-supuestos, con una cadena lateral con función carboxílica; entre estos se encuentran productos con analogías estructurales con las prostaglandinas. Se presentan los resultados de las pruebas hipolipemiantes e hipocolesterolémicas en animales experimentales hiperdislipidémicos, así como los de inhibición de la agregación plaquetaria y de la actividad fibrinolítica.

Monitorización de varones infértiles con varicocele por el ensayo de penetración espermática
 Aunque el varicocele continúa siendo la causa más frecuentemente diagnosticada de infertilidad masculina, y la mejoría de la calidad seminal se asocia a reparación de varicocele, no se ha demostrado concluyentemente la mejoría de la capacidad de fertilización espermática. El ensayo de penetración espermática se utilizó para monitorear prospectivamente grupos quirúrgicos (n = 59) y no quirúrgicos (n = 40) de hombres con varicocele. No hubo aumentos significativos en el recuento medio, motilidad, características morfológicas ni en los resultados del ensayo de penetración espermática para ambos grupos. En 14 de los 59 pacientes (23,7%) la cirugía de varicocele mejoró las tasas de penetración en los huevos ensayables, mientras que en el grupo no quirúrgico hubo una mejoría espontánea del 10%. De los pacientes del grupo de cirugía que presentaron un realce de la fertilidad ensayable y que intentaban concebir, el 70% (7 de cada 10 pacientes). De las pacientes del grupo no quirúrgico que mejoraron en el ensayo, no se obtuvieron embarazos.

Aspectos prácticos sobre la estimación de los parámetros en el modelo de Coale para la fertilidad conyugal
 Este trabajo demuestra la estimación de los parámetros del modelo de Coale para la fertilidad conyugal por el método de máxima verosimilitud, bajo la suposición de un simple modelo de proceso de Poisson. Los cálculos necesarios se realizan fácilmente en el paquete de programas informáticos estadísticos GLIM y se observan los comandos necesarios. Sin acceso al GLIM, o cualquier equivalente, todavía es posible ajustar el modelo aproximadamente mediante el uso de cualquier programa de regresión lineal ponderada. En ambos casos se dispone de pruebas de bondad de ajuste.

El metabolismo del calcio y fósforo en diabéticos insulinodependientes y no insulinodependientes, bien controlados y mal controlados
 Se estudió el metabolismo de fósforo y calcio en 50 diabéticos adultos dependientes de insulina y no insulinodependientes dispuestos en 4 grupos según la terapia y el control de la diabetes. Observamos: un bajo nivel de magnesio en sangre en todos los diabéticos un menor nivel de P-T H, más pronunciado con diabetes mal controlada. a disminución de 1-25 (OH)2 D sin modificación de los niveles de 25 (OH)D en diabéticos mal controlados. Esta disminución puede estar relacionada con el bajo nivel de PTH con un defecto de 1 alfa hidroxilación. Estos resultados están a favor de la hipótesis de un problema óseo primario que conduce a la osteoporosis presenil y subclínica observada en los diabéticos. Puede estar implicada una hiperglucemia, en lugar de la insulinopenia. El control de la diabetes agravada disminuye significativamente todas las diferencias observadas, excepto el bajo nivel de magnesio.

Sucralfato comparado con ranitidina en la cicatrización a corto plazo de las úlceras duodenales
 La eficacia de sucralfate (1 g cuatro veces al día) y ranitidina (150 mg dos veces al día) en la cicatrización a corto plazo de úlceras duodenales ha sido evaluada en un ensayo clínico aleatorizado simple ciego en 104 pacientes. La tasa de cicatrización a las 3 semanas de 83% para el sucralfato y 84% para la ranitidina mejoró al 96% y 92%, respectivamente, a las 6 semanas. La diferencia entre los dos grupos de tratamiento no fue estadísticamente significativa. El tabaquismo y el sexo masculino no influyeron en las tasas de curación. El estreñimiento fue un síntoma prominente en el tratamiento con sucralfato, que de otro modo fue una terapia segura y eficaz.

Un complejo conjunto de secuencias tempranas de ADN corionario de Bombyx mori
 Se tamizó una biblioteca de cDNA folicular de Bombyx mori (576 clones) para obtener una muestra representativa de secuencias coriónicas diferencialmente expresadas durante el período temprano de la coriogénesis. Diez secuencias seleccionadas fueron caracterizadas por el análisis norte y por dot blots de RNA específico de estadio. Cinco de estas secuencias (representadas en la biblioteca por 24 clones) tuvieron la especificidad evolutiva y el tamaño de transcripción esperado de los componentes corionarios tempranos; dos secuencias (37 clones) tuvieron la especificidad latente de inicio. Los cinco componentes tempranos de cADN corionario recuperados han sido secuenciados y definen tres subfamilias distintas de la familia multigene de corion B y dos familias tipo C. Se discute la complejidad de los genes corionarios tempranos en B. mori.

Desarrollo de un dominio de la membrana plasmática apical y uniones estrechas durante la histogénesis del páncreas mamífero
 Se investigó el papel de las uniones estrechas (zonula occludens) en la formación de los dominios de la membrana plasmática apical (PM) en el páncreas de ratas embrionarias. En el presente estudio, la lectina-rhodamina (WGA-TRITC y RCAII-TRITC) y la lectina-gold (WGA-Au y RCAII-Au) fueron empleadas para el monitoreo de la formación de epitelio de congelación de ratas. El análisis fluorescente y TEM de la unión WGA y RCAII indicó que un dominio de PM apical se forma a partir del día 13 de gestación en el epitelio pancreático. Mientras que la ligadura apical de la VGS se mantuvo en la vida adulta, la unión del IIR se perdió un día después del nacimiento. Por el contrario, no se observaron uniones estrechas hasta el día 14 de la gestación. En este momento, se encontró que las uniones estrechas eran incompletas en la formación y consistían típicamente en arrastres lineales de IMP o rayas discontinuas de cadenas de sellado (adherentes focales). Las uniones estrechas continuas no se formaron completamente hasta el día 15 de la gestación. El desarrollo continuo de las uniones estrechas durante la gestación se caracterizó por (1) un aumento en el número de estrobos de sellado y (2) una disposición más paralela de las cadenas de sellado dentro de cada complejo juncional. A las 8 semanas después del nacimiento, las uniones estrechas se organizaron más sueltas y contenían menos bandas de sellado que las observadas en el feto. Estos resultados sugieren que la difusión lateral de los glucoconjugados apicales de PM puede estar restringida incluso en ausencia de complejos juncionales ajustados completos durante el desarrollo del páncreas de rata.

Reducción de los niveles de N-nitrosaminas volátiles en pezones de caucho para las botellas de los bebés
 Los niveles de N-nitrosaminas volátiles fueron determinados en 189 muestras de pezones de goma para botellas de bebés. Para determinar el cumplimiento del nivel de acción de 60 ppb para la administración total de N-nitroaminas, se analizaron los pezones de goma importados para consumo y uso hospitalario (US-manufacturados) e importados. Sólo se encontró una muestra que vulnera el nivel de acción, con un total de 137 ppb N-nitrosaminas.

Inhibición de biosíntesis de colesterol por BM 15.766
 BM 15.766 (4-[2-[1-(4-clorocinnamyl)piperazin-4-yl]ethyl]benzoic acid) mostró una acción dosis-dependiente sobre la incorporación de colesterol-acetato intermedio en ratas adultas. La biosíntesis de colesterol podría reducirse en más del 90%. Simultáneamente, el nivel de 7-deshidrocolesterol aumentó en las células y, en menor medida, en el medio de cultivo.

Valor pronóstico de la prueba de penetración heteróloga de óvulos para fecundación in vitro humana
 Para evaluar el valor pronóstico de la prueba de penetración heteróloga de óvulos (HOP-test) se compararon los resultados de esta prueba con la tasa de fertilización de óvulos humanos en un programa de fertilización in vitro (FET). Se expusieron esperma de 29 esposos (23 normozoospérmicos y 6 con perfil semen anormal) en una ocasión a aproximadamente 30 óvulos de hámster en el test HOP y en 1 a 4 ocasiones se obtuvieron preovulatorios. La tasa media de penetración (+/-EMS) de los óvulos de hámster fue de 43 +/- 4% (rango: 0-62%) para los hombres normozoospérmicos y 23 +/- 6% (rango: 0-47%) para los hombres. En 20 de las 23 parejas en las que los esposos eran normozoospérmicos, los espermatozoides penetraron en los óvulos de hámster y fertilizaron los óvulos humanos; sin embargo, en una pareja no se obtuvo un resultado falso negativo. Un resultado negativo de FIV fue correctamente predicho por el test de HOP. En los 6 pacientes con motilidad espermática alterada no se obtuvieron resultados positivos o negativos correctos, mientras que 4 falsos positivos y 2 falsos negativos se dieron con el test HOP. Aunque el número de pacientes con motilidad espermática alterada fue pequeño, los datos sugieren que el test de HOP es de valor limitado para predecir fertilidad en un programa de FIV para parejas con fertilidad reducida.

Inigualdades en salud en la ciudad de Bristol: revisión preliminar de evidencias estadísticas
 Este artículo compara indicadores estadísticos de salud con los de privación material y social para 28 enfermerías de la ciudad de Bristol, Inglaterra. Se examinaron cuatro indicadores generales de salud: una tasa combinada por 1.000 nacidos vivos de mortinatos y muertes infantiles; muertes de personas de 15 a 64 años por 1.000 de esa edad; muertes de personas de 65 años y más de gestación 2.800. Se utilizaron medidas de rango medio y acumulativo para aumentar las pruebas de significación de las correlaciones entre diferentes indicadores. El grado de consistencia de los rangos fue alto, y varias salas en la parte superior y inferior de los rankings fueron claramente distintas en todos los indicadores. También se examinaron cinco indicadores de privación: 1) hogares con menos habitaciones que personas; 2) hogares sin automóvil; 3) personas económicamente activas que buscan trabajo; 4) escolares de 5 a 15 meses de edad que reciben electricidad en casa libre. Nuevamente la consistencia del ranking según los cinco indicadores fue alta, con marcadas diferencias en los cinco indicadores entre las unidades de mayor y menor ranking. Entre 1971 y 1981 algunas formas de privación aumentaron en casi todas las salas. De acuerdo con algunos criterios, la privación aumentó más en las enfermerías ya privadas en 1971 que en las menos privadas. Finalmente, se encontró una fuerte asociación entre los dos conjuntos de indicadores. En los datos disponibles para las autoridades de salud y planificación la mala salud se correlaciona significativamente con la privación. Por lo tanto, hay implicaciones para las nuevas formas de elaboración conjunta de políticas por parte de diferentes departamentos del gobierno local y central.

Aislamiento, purificación y 13C- y 1H-n.m.r. asignaciones de péptido [1-24] de albúmina sérica humana
 Aislamiento, purificación y 360 MHz 1H- y 13C-n.m.r. Se reportan espectros del residuo correspondientes al fragmento NH2-terminal del péptido [1-24] de albúmina sérica humana. Las diferentes resonancias se han asignado a residuos individuales de aminoácidos y su microambiente espacial se ha determinado de manera directa sobre la base de i) cambios químicos dependientes del pH; ii) uso combinado de pronodo múltiple y selectivo. espectáculos; iii) los valores característicos de pK exhibidos por protones adyacentes a sitios de ionización en la molécula; y iv) comparación de los espectros con el segmento de tripéptido de albúmina humana NH2. Los valores de pK de los diferentes grupos ionizantes caen en el rango normal esperado para cada sitio de titulación y apoyan un modelo de fragmento de péptido [1-24] en el que no hay asociaciones fuertes formadoras especiales de estructura. Estos resultados concuerdan con los obtenidos por espectroscopia CD.

Actividad biológica de los tres mono-beta-D-glucopiranosidos de 1,25-dihidroxicolecalciferol
 La actividad biológica de las tres monobeta-D-glucopiranosidas (monoglucósidos) de 1,25-dihidroxicolecalciferol [1,25(OH)2D3] sintetasas químicas japonesas ha sido estudiada. Mientras que el 1- y el 3-glucósido no mostraron o solo poco efecto sobre el calcio sérico, el peso óseo, la proteína fijadora de calcio (CaBP) o el depósito de calcio en la cáscara de huevo, el 25-glucósido resultó más activo. La bioactividad de este glucósido paralelo a una constante de unión mayor al receptor intestinal 1,25(OH)2D3 en comparación con los otros dos glucósidos.

Efecto de la desnutrición neonatal en ganglios cerebrales de rata
 Se estudiaron los efectos de la edad y la desnutrición neonatal sobre el total y las fracciones de ganglios (GT1, GD1b, GD1a y GM1) en el cerebro de ratas. GT1, GD1b + GD1a y GM1 están siendo presentados aquí como polisialo-, disialo- y monosialo-gangliósidos. La desnutrición fue inducida por la alimentación de las madres con una dieta baja en proteínas durante la lactancia. La concentración de gangliósidos aumentó a su nivel máximo a las 3 semanas de edad y luego disminuyó a su valor adulto a las 8 semanas de edad. Los ganglios polisomas (GT1) constituyeron la cantidad máxima de ganglios al nacer (40%) y disminuyeron a un valor adulto en 3 semanas de edad. El ganglio disial GD1b aumentó hasta su máximo en 2 semanas y luego se cuantificó. El ganglio disialósido GD1a y GM1 mostraron una disminución de 2 semanas y luego se alcanzó a su valor adulto en 4 semanas. La desnutrición neonatal resulta en una disminución del peso corporal y cerebral a todas las edades estudiadas (7,14 y 21 días) así como en la concentración total de ganglios en un 36%, 15% y 55% respectivamente a los 7, 14 y 21 días. Los ganglios polisomas (GT1) constituyen la mayor fracción de gangliósidos a los 21 días en ratas desnutridas en comparación con los controles, mientras que los ganglios mono y di-sialo se mantuvieron disminuidos en las tres edades. Esto indica la posibilidad de un defecto metabólico subyacente en los animales desnutridos.

El reconocimiento del trastorno psicológico en una clínica de enfermedades de transmisión sexual
 Este estudio examinó la tasa de trastornos psicológicos en una serie de pacientes nuevos que acuden a una clínica de enfermedades de transmisión sexual. El 43 por ciento de los pacientes fueron identificados como probables casos psiquiátricos por el Cuestionario de Salud General. Se solicitó al personal médico de la clínica que evaluara el nivel de perturbación psicológica de los pacientes. El 41% de los pacientes presentó discordancia entre el GHQ y las puntuaciones de los médicos. Se examinaron algunas características del paciente y del médico que podrían estar asociadas a la discordancia, y se discuten los resultados en términos de posibles influencias socio-psicológicas en el reconocimiento de los médicos de trastornos psicológicos.

Síntesis digital de los nódulos pulmonares
 Los estudios que evalúan la precisión del observador y la percepción visual de los nódulos pulmonares generalmente se basan en películas de prueba obtenidas de la práctica clínica en pacientes con nódulos pulmonares comprobados. Desafortunadamente, estos nódulos no siempre se presentan en el tamaño y ubicación óptimos para facilitar la prueba. Tales estudios serían reforzados por la capacidad de colocar nódulos de tamaño y ubicación deseados en radiografías de tórax. Este reporte describe un método de colocación de un nódulo creado por ordenador (sintético) en una radiografía de tórax digitalizada. Para demostrar la similitud de estos nódulos sintetizados con los nódulos reales, cada radiografía digitalizada con nódulos generados por ordenador fue pareada con una radiografía de tórax no contrastada clínicamente. Un total de 22 pares de radiografías de tórax fueron mostrados a 13 radiólogos, a quienes se les pidió distinguir el nódulo sintetizado del nódulo real. Con esta prueba alternativa de elección forzada, los radiólogos sólo pudieron distinguir el nódulo sintetizado en el 51% de los casos, lo que sugiere fuertemente que los nódulos pulmonares generados por computador pueden ser utilizados para simular los nódulos reales.

El trazado retrógrado de las vías neurales con un complejo proteico de oro I. La detección microscópica de luz después de la intensificación del plato
 En este estudio se ha utilizado un complejo trazador formado por un conjugado de microaglutinina de microaglutinina de peroxidasa de trigo (WGA*HRP) acoplado a la vía de oro coloidal para el trazado retrógrado. La visualización del oro se realizó por precipitación de plata (método de intensificación de plata de oro) con partículas de oro que actúan como núcleos específicos de nucleación. La presencia de peroxidasa en el conjugado proteico de las peroxidasas en equino permitió comparar este método con la histoquímica clásica usando tetrametilbenzidina como cromogénico. El método de intensificación con plata de oro resultó fiable, específico y sensible. Se ha demostrado su utilidad con fijadores que contienen un alto porcentaje de paraformaldehido y son compatibles con procedimientos histoquímicos para mostrar proyecciones de vías específicas de transmisión.

Efecto de la ivermectina sobre los ácaros murinos
 Dos inyecciones SC de ivermectina (200 microgramos/kg de peso corporal), administradas con una semana de diferencia, eliminaron segura y eficazmente las infestaciones por ácaros (Myocoptes musculinus y Myobia Laboratory). Cuando se administró una inyección de ivermectina 200 microgramos/kg o 100 microgramos/kg a los ratones, las infestaciones por ácaros se redujeron temporalmente.

Interacción con las lentes intraoculares: ensayo de toxicidad in vitro
 El láser Nd:YAG es una técnica eficaz para abrir una cápsula posterior del cristalino opacificada. Sin embargo, ante la presencia de una lente intraocular de cámara posterior (LIO), se requiere un enfoque preciso del láser en la cápsula para evitar pinchar el cristalino óptico. Se ha planteado la cuestión de si los productos tóxicos pueden resultar de daños por láser en la LIO. Abordamos este tema en el presente estudio, exponiendo cultivos primarios de células endoteliales de la córnea humana y de órganos corneales humanos a soluciones producidas por LIOs con propósito sumergidos en medio de crecimiento celular con láser Nd:YAG Los lentes estudiados fueron polimetilmetacrilato de corte lathe-cut (PMMA), PMMA no-UV molido por inyección, PMMA UV molido por inyección y PMMA con moldeado por UV. Las muestras de cada material fueron irradiadas en un poseedor que contenía 1 ml de medio de cultivo celular usando las siguientes condiciones: 5, 10 y 50 burbujas de láser a 10 mililitros (mJ) y a 5 láser. Las soluciones se aplicaron a los cultivos de células endoteliales (todos los materiales) y a los cultivos de órganos corneales (sólo lentes monogemidos por inyección de no-UV). No hubo toxicidad en ninguno de los dos ensayos para ninguno de los materiales estudiados.

Daño del lente intraocular asociado a capsulotomía posterior: comparación de diseños de lente intraocular y cuatro instrumentos diferentes de láser Nd:YAG
 Se realizó una comparación del daño del lente intraocular asociado a cuatro diferentes instrumentos Nd:YAG láser con luz polarizada, microscopia electrónica de barrido y una medición cualitativa de la resolución óptica. Cinco diseños de lentes intraoculares, cada uno de los cuales proporcionó una separación diferente entre el lente intraocular y un modelo de la cápsula posterior, fueron probados con cada instrumento láser. No hubo diferencia estadísticamente significativa en la frecuencia de apicadura de lente causada por cada láser. Las lentes intraoculares diseñadas con una separación teórica de 0,25 mm o más entre el lente y la cápsula posterior no mostraron daños con ninguno de los instrumentos láser utilizados en este estudio.

Neodymium:YAG láser cut of intraocular lens haptics
 El corte con láser de neodimio:YAG de cámara anterior de polimetilmetacrilato y polipropileno y cámara posterior haptica con lente intraocular se estudió en términos de facilidad de sección electroscópica y estructura física de la misma. Se encontró una marcada diferencia, con el corte de polimetilmetacrilato fácilmente a lo largo de los planos transversales, mientras que el polipropileno resistió el corte a lo largo de las fibras longitudinales. Se presentan las guías clínicas.

Neodymium:YAG láser capsulotomía de membranas secundarias en la población pediátrica
 La capsulotomía posterior se realiza ocasionalmente al concluir la extracción extracapsular de catarata por la alta incidencia de formación de membranas secundarias. Utilizando un láser Nd:YAG se realizaron exitosamente capsulotomías posteriores en 16 niños que desarrollaron membranas secundarias tras la extracción extracapsular de catarata en los que la cápsula posterior quedó intacta. Once pacientes presentaron cataratas congénitas y cinco adquiridas. El paciente más joven fue de cuatro años. Todos mejoraron la agudeza visual. La preservación de la mayor parte de la cápsula posterior proporciona apoyo adicional al ojo y se ha asociado a una disminución de la incidencia de edema macular quístico. También permite la implantación secundaria de una lente intraocular de cámara posterior en el futuro.

PD 118.576: un nuevo antibiótico antitumoral macrólidos
 Se describe el aislamiento y las propiedades de la PD 118.576, un nuevo antibiótico citotóxico obtenido del caldo de cultivo de una Streptomyces sp. La estructura de este compuesto se estableció mediante análisis espectrales del compuesto original y su derivado tri-O-acetil. La PD 118.576 demostró estar relacionada con las bafilomicinas, por lo que es un nuevo miembro de esta familia recientemente descubierta de antibióticos macrólidos.

Bifenomicinas A y B, nuevos antibióticos péptidos I. Taxonomía, fermentación, aislamiento y caracterización
 Bifenomicina A, C23H28N4O8 y bifenomicina B, C23H28N4O7, fueron aislados del caldo cultivado de Streptomyces griseorubiginos 43708. Los antibióticos son activos in vitro e in vivo frente a bacterias, y son especialmente potentes frente a bacterias Gram positivas. La toxicidad aguda de la bifenomicina A es muy baja en ratones.

Monitorizar células inmunocompetentes en sangre periférica de pacientes con cáncer de estómago después de esplenectomía y gastrectomía
 El estado de las subpoblaciones linfocitarias en pacientes esplenectomizados (Sx) con cáncer de estómago (CCa-pacientes), valorados con anticuerpos monoclonales, no ha sido evaluado hasta el momento. Por lo tanto, se monitorizaron los subgrupos de glóbulos blancos periféricos antes y después del tratamiento quirúrgico en pacientes gastrectomizados (Gx) y Sx (n = 64) y no Sx (n = 39). Las complicaciones quirúrgicas postoperatorias fueron más frecuentes en el grupo Sx. Sin embargo, la supervivencia a 2 años de este grupo fue mayor que en los pacientes no sexuales. Los linfocitos se redujeron significativamente en ambos grupos de pacientes durante el postoperatorio inmediato. Los monocitos y las células polimorfonucleares (NPM) aumentaron correspondientemente. Se observó una pérdida significativa de los linfocitos y sus subconjuntos en los pacientes con Sx durante el 1o-3o día postoperatorio en comparación con los pacientes con Gx solamente. La relación OKT4/OKT8 no difirió en ambos grupos de pacientes, mientras que la relación OKT3+anti-B-Ly2 aumentó significativamente en los pacientes Sx 1 a 3 días postoperatorios.

Efecto de la polibrena en el aislamiento de Chlamydia trachomatis de muestras clínicas
 El tratamiento con polibrena de células de McCoy se utilizó para aumentar la in vitro la infectividad de Chlamydia trachomatis. La tasa de aislamiento de C. trachomatis en 500 muestras de hombres y mujeres que acuden a una clínica de transmisión sexual y otras clínicas aumentó un 6,8% con el tratamiento con Polybrene. Los datos también sugieren que este tratamiento facilitó el diagnóstico de infecciones de bajo grado o latentes.

1,25-Dihidroxivitamina D aumenta la unión de la calmodulina a proteínas específicas en la membrana fronteriza de cepillo duodenal de pollo
 En estudios previos demostramos que el metabolito de vitamina D biológicamente activo 1,25-dihidroxivitamina D [1,25(OH)2D] aumentó el contenido de calmodulina (CaM) de las membranas celulares totales de pollo. Por lo tanto, se evaluó la unión de CaM a proteínas discretas en el BBM y se determinó si 1,25(OH)2D podrían influir en dicha unión. Se observó una gran y varias bandas pequeñas de unión a CaM en los autodiogramas de geles de poliacrilamida de dodecil sulfato sódico incubados con [125I]CaM. La banda mayor tuvo un peso molecular de 102.000-105.000. Se une CaM incluso en presencia de EGTA, pero no en presencia de trifluoperazina o de un exceso de CaM no radiactivo. La administración de 1,25(OH)2D aumentó la aparente unión de CaM a esta proteína, evaluada por densitometría del autordiograma. Este aumento en la unión de CaM coincidió con el aumento de la capacidad de las mismas vesículas de BBM para acumular calcio. La cicloheximida en dosis que redujeron notablemente la incorporación de [35S]metionina a las proteínas BBM no redujo la capacidad de 1,25-dihidroxivitamina D3 de unirse a las proteínas del calcio Caw-5,00. Estos resultados sugieren que la administración de 1,25(OH)2D aumenta el contenido de CaM de BBM duodenal al aumentar la capacidad de una proteína de 102,000-105,000-mol-wt para unirse a CaM. Este mecanismo puede subyacer la capacidad de 1,25(OH)2D de estimular el movimiento de calcio a través de la BBM intestinal.

Histiocitosis cutánea no-X: clínica e histológica y respuesta a la dermabrasión
 Varón de 22 años con una erupción cutánea progresiva consistente en pápulas y placas rojizas-amarillentas en la cara, característica histopatológicamente de una histiocitosis no X. No hubo afectación sistémica. La tinción de anticuerpos monoclonales del infiltrado tisular fue muy positiva para OKT6. En la microscopia electrónica no se encontraron gránulos de Langerhans (Birbeck). Cuatro años de tratamiento conservador no tuvo éxito. No hubo involución espontánea. La dermabrasión no solo produjo excelentes resultados cosméticos, sino que en la rebiopsia el infiltrado histiocítico estaba ausente. No hubo recurrencia en áreas tratadas después de 18 meses.

La hepatotoxicidad del disulfuro de carbono en ovinos
 El Disulfido de Carbono (CS2) causó daño hepático cuando se administró por vía oral (intraruminal) a 0,05 ml por kg de peso corporal a ovinos en ayunas nocturna que habían recibido previamente 200 mg kg-1 DDT intrarumasa hepática. La lesión hepática fue una degeneración vacuolar hepatocelular periacinar, completamente desarrollada a las 24 h y con una duración de 4 a 5 días después de la cual la morfología hepática volvió a la normalidad. A las 24 h de la administración con CS2 se observó un aumento en el agua hepática total, los iones sodio y potasio, pero sin un aumento en la concentración de estas cationes en el agua hepática total y una reducción del 50% en el citocromo microsomal. La concentración de calcio no se modificó ni aumentó ligeramente. Las vacuolas citoplasmáticas fueron principalmente distensiones del retículo endoplasmático rugoso y contenían material fino amorfo o fibrilar, probablemente originado en membranas de retículo endoplasmático liso dañado. Se cree que la entrada transitoria de líquido en estas organelas se debe a la acción osmótica generada por moléculas derivadas de estos últimos fragmentos de membrana macromolecular. La lesión se asemeja a la observada en la rata por CS2 después del pretratamiento con fenobarbital. En situaciones en las que los ovinos son drenados con CS2 y CCl4 en combinación, se sugiere que el desarrollo de la necrosis hepática periacinar hidropicadura extensa por CS2 en animales normalmente susceptibles a CCl4 podría aumentar la sobrevida microsomal.

Hipertiroidismo por enfermedad de Graves y por bocio autónomo
 Se intentó clasificar a 326 pacientes con hipertiroidismo por enfermedad de Graves y por bocio autónomo en un área de bocio discapacitado endémico con ausencia endocrina igual a la presencia de antioftalmitis endocrina 1: El 69% de los pacientes pudo ser dividido en los dos grupos con la ayuda de estos criterios. Criterios secundarios: edad mayor de 50 años, presencia de bocio, presencia de nódulos tiroideos, distribución de actividad en la gammagrafía, ingesta de yodo determinada por excreción de yodo en la orina. Esos criterios tuvieron que ser aplicados en el 31% de los pacientes que no pudieron ser divididos en uno de los dos grupos usando los criterios primarios. Los criterios secundarios fueron acumulativos. Usando estos criterios el 55% de los 326 pacientes fueron clasificados como enfermedad de Graves y el 45% como bocio autónomo. La probabilidad de agrupación correcta cuando se aplicaron los criterios primarios y secundarios fue del 90% en comparación con el 54% cuando se utilizaron solo los términos clásicos, es decir, la oftalmopatía endocrina y el bocio multidular difuso. En un segundo grupo de 120 pacientes hipertiroideos clasificados de esta forma, la actividad de desplazamiento de tirotropina se determinó de forma independiente. Su prevalencia fue del 79% en los pacientes clasificados como portadores de enfermedad de Graves, pero sólo del 3% en aquellos clasificados como portadores de bocio autónomo. La prevalencia de TDA observada en pacientes que presumiblemente tenían bocio autónomo se encontraba en el mismo rango que en los siguientes grupos: 45 individuos normales; 126 pacientes con bocio eutiroideo TRTRACTABDS; y 112 pacientes con adenoma autónomo TRCTABED

Coriocarcinoma de intestino: un caso
 Los autores relatan una historia de un coriocarcinoma tubárico que ocurre en una mujer de 38 años. Este fue de 6 años después de su segundo y último embarazo y fue diagnosticado antes de la operación. Se presenta un resumen de las exploraciones complementarias: una ecografía que muestra una masa inespecífica cuyo valor por lo tanto fue algo limitado; un histerosalpingograma que mostró una imagen tubárica irregular sugestiva de cáncer de trompa; Discusión: se desarrolla en la revisión de la literatura de aquellas características diagnósticas que suelen hacerse. La mayoría de las veces es por laparotomía cuando se sospecha una ruptura del embarazo extrauterino o cuando la sospecha se apoya en un quiste de ovario torcido, un mioma uterino, un absceso tubo-ovárico de la cavidad peritoneal o el tratamiento quimioterápico en el tercer trimestre. Parece que existen dos mecanismos principales, siendo el primero una transformación maligna de un embarazo tubario, o un coriocarcinoma que surge de novo sin un embarazo ectópico.

Cambios en los cuerpos cavernosos de los diabéticos impotentes: comparación histológica con hallazgos clínicos
 En nuestro estudio, los hallazgos histológicos mostraron fibrosis patológica significativa que afectaba las arterias peneanas y el tejido eréctil, pero sin daño directo a las fibras nerviosas del pene. El 40% de nuestros pacientes con evidencia clínica de neuropatía peneana no mostraron evidencia histológica que apoye un mecanismo neurogénico de su impotencia. Además, a la lesión vascular consistente encontrada en 90 por ciento de los diabéticos impotentes en nuestro estudio, también se encontró una proliferación fibroproliferativa del tejido eréctil. Nuestro estudio histopatológico pareció correlacionarse con nuestro hallazgo clínico previo. ¿Esta confirmación de la etiología vascular como causa primaria de impotencia en diabéticos tiene aplicación práctica? La respuesta debe ser "sí". Si los nuevos avances diagnósticos contribuyen a hacer un diagnóstico más precoz de esta enfermedad, entonces el tratamiento más conservador o agresivo del diabético impotente se convertirá en una realidad.

glucopéptido nafritógeno (nefrritogenósido): su existencia en la orina de pacientes con toxemia
 Anteriormente reportamos que se logró aislar de la placenta humana a término, el glucopéptido que fue inmunológicamente el mismo que el glucopéptido nefrogénico (Nephritogenoside, base renal) preparado a partir de la membrana. Este tiempo para aclarar la correlación entre la patología toxemia y Nephritogenoside, examinamos la existencia de Nephritogenoside en la orina de pacientes con toxemia. Para purificar el Nephritogenoside del polvo de orina de pacientes con toxemia, se utilizan los mismos procedimientos (digestión enzimática, cromatografía de la columna de afinidad de la placenta con aguja fina cerrada). En la orina de los pacientes con toxemia se aclaró la existencia de glucopéptido, que tenía afinidad específica con el Con A y era inmunológicamente la misma que el Nephritogenoside. La existencia de Nephritogenoside en la orina de pacientes con toxemia refuerza aún más la posibilidad de una relación entre Nephritogenoside y la patología de la toxemia.

