Identificación de carcinógenos genotóxicos y epigenéticos en los sistemas de cultivo del hígado
 Los sistemas de cultivo hepático están disponibles para identificar la reactividad del ADN de los carcinógenos y un efecto de membrana celular, que parece estar asociado con la capacidad promotora de neoplasias. Usando estos y otros abordajes, los carcinógenos pueden ser clasificados como genotóxicos o epigenéticos. Esta distinción tiene implicaciones para la evaluación del riesgo.

Toxicidad, biodegradabilidad y acumulación de varios compuestos que contienen Cl/N para su clasificación y establecimiento de criterios de calidad del agua
 La evaluación de la ecotoxicidad de los compuestos químicos a menudo se ve dificultada por la escasez de datos de la literatura sobre toxicidad, biodegradabilidad y acumulación. En este estudio se recogieron datos adicionales de 16 compuestos orgánicos que contenían Cl/N mediante experimentos de laboratorio. Para la asignación a las llamadas listas grises o negras se utilizaron dos esquemas de clasificación diferentes. De acuerdo con ambos esquemas 3-nitrotolueno, 1,2 y 1,3-diclorobenceno, los 1-cloro-nitrobencenos, 2,3-dicloronitrobenceno, 2-nitroanisololina fueron sustancias clasificadas principalmente como malablina y 2-cloro-fluorolina marcadasilada. Para 3 y 4-metoxianilina y 1,4-diclorobenceno no se obtuvo concordancia en la clasificación. Adicionalmente, se proponen criterios de calidad del agua para 2-, 3- y 4-nitrotolueno y nitrobenceno, basados en datos de toxicidad a largo plazo: respectivamente 0,3, 0,2, 0,4 y 1,0 mg/li.

Algunas cuestiones en la parte cuantitativa de modelación de la evaluación del riesgo de cáncer
 Se deben hacer varias preguntas para determinar la relevancia y mérito científico de una evaluación cuantitativa del riesgo de cáncer. Veinte preguntas se formulan aquí y se discuten brevemente. Estas preguntas tienen como objetivo identificar cuestiones importantes y servir de lista de verificación para gestores de riesgos y desarrolladores de evaluaciones cuantitativas de riesgo. Entre los muchos factores implicados en estas preguntas se encuentran la respuesta carcinogénica, modelos de respuesta cuántica, tiempo de respuesta, riesgos competitivos, formas de modelos, bondad de ajuste, escala de dosis, rendimiento económico a corto plazo,

El papel del chimpanzee en la evaluación del riesgo de los productos químicos extranjeros para el hombre
 Varias especies de animales de laboratorio son utilizadas para evaluar la eficacia y seguridad de los medicamentos en el hombre. Sin embargo, la extrapolación de datos de animales al hombre es a menudo complicada por diferencias de especies en la disposición de productos químicos extranjeros. Los hallazgos de los estudios de metabolismo comparativo se usan para ilustrar diferencias de especies en las vías metabólicas, tasas de biotransformación, cinética y vías de excreción. Se discuten las consecuencias bioquímicas y estructurales de las diferencias significativas en la inducción enzimática entre roedores y especies primates. Entre los primates se ha demostrado que el chimpancé es el más estrechamente relacionado con el hombre no sólo en la disposición de los xenobióticos, sino también en los aspectos de endocrinología, serología e inmunología. Por lo tanto, sería el mejor modelo posible para predecir el destino y los efectos de los productos químicos extranjeros en el hombre. Sin embargo, debido a la limitada disponibilidad de chimpancés, sólo pueden utilizarse para la evaluación de los productos químicos y medicamentos más críticos. Estudios comparativos de metabolismo y disposición, por ejemplo, de compuestos representativos de clases de productos químicos en chimpancés y otros animales. Sólo cuando se conocen las diferencias pertinentes entre las especies de ensayo seleccionadas y el hombre se pueden hacer extrapolaciones correctas al hombre.

Factores de incertidumbre y variación interindividual
 La variación humana en respuesta a agentes ambientales suele ser mayor que un factor de 10, a veces incluso hasta varios órdenes de magnitud. Sin embargo, la gran mayoría de las personas estudiadas hasta la fecha responden dentro de un factor de 10. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para el uso actual de los factores de incertidumbre en toxicología normativa.

Posibles consecuencias de un incendio en una instalación de almacenamiento de insecticidas
 Se identifican los supuestos y se intenta modelar el riesgo sanitario agudo asociado a un fuego hipotético en una instalación de almacenamiento de insecticidas. Los insecticidas utilizados en el modelo son el endrin y el dimetoato. El modelo indica que las personas que residen a unos cien metros de la instalación pueden sufrir una variedad de efectos adversos, incluyendo la posible muerte por contacto con el humo de un fuego prolongado y de baja temperatura. El conocimiento de los riesgos especiales del humo nocivo y de las condiciones atmosféricas actuales podría ser de utilidad para los luchadores contra incendios. Es decir, los luchadores contra incendios podrían elegir prudentemente promover un fuego caliente y rápido que propendaría a los tóxicos altos en la atmósfera en lugar de arriesgar la fumigación local.

Los efectos histológicos y citogenéticos de la renina sobre la espermatogénesis y las células de la médula ósea del ratón, un experimento in vivo
 Se examinaron los cromosomas en células de la médula ósea y espermatocitos de la cepa CFLP tratada con Redentin (1 X 20 mg/kg, po). La espermiogénesis se comprobó histológicamente. Sobre la base de los resultados, se puede afirmar que Redentin, en esta dosis experimental, no indujo aberraciones cromosómicas ni lesionó la espermatogénesis.

Una estrategia de ensayo para evaluar la actividad mutagénica de los productos químicos industriales en células de mamíferos cultivadas
 Con base en las directrices publicadas por las agencias reguladoras y en los últimos hallazgos científicos, se diseña una estrategia experimental para el ensayo de rutina de la actividad mutagénica de los productos químicos industriales en células de mamíferos in vitro. La estrategia incluye tres experimentos individuales: (1) un experimento de citotoxicidad para determinar las dosis adecuadas que deben utilizarse en las pruebas de mutagenicidad posteriores; (2) pruebas de mutagenicidad con dosis limitadas con diferentes concentraciones de Aroclorhidrato determinadas; Además de cumplir las directrices de las agencias reguladoras, esta estrategia debe proporcionar datos que permitan un juicio científico sólido sobre la mutagenicidad de los productos químicos ensayados.

Estudio experimental en perro
 Trabajos previos han demostrado que extensas áreas de necrosis ósea se desarrollan después de las Z-osteotomías de la diáfisis femoral. Se realizó un estudio en 11 perros para comparar los efectos de una osteotomía transversal seguida de alargamiento inmediato, estabilización por placas e injerto óseo. La vitalidad ósea se estudió a las 8 y 16 semanas mediante cortes histológicos y angiografía. La atención se centró en el área de alargamiento y los extremos óseos. Los resultados mostraron la superioridad de la osteotomía transversa sobre la Z-osteotomía. La necrosis ósea disminuyó a las 16 semanas. En el área de alargamiento, la vascularidad de los injertos fue satisfactoria. En contraste, los tendones de la Z-osteotomía mostraron necrosis constante.

Disepifisiodesis junto con osteotomía tibial en el tratamiento de la enfermedad de Blount. Apropos de 2 casos
 Los autores han estudiado dos casos de enfermedad de Blount en niñas de 9 años. Se trataron mediante corrección quirúrgica del cierre de la epífisis prematura, junto con osteotomía tibial. En el primer caso, ambos procedimientos se realizaron simultáneamente sin hipercorrección, seguido de un corto período de carga no ponderal y fue un fracaso. En el segundo caso se realizó primero osteotomía tibial para producir hipercorrección. La división del cierre prematuro del lado medial de la placa de crecimiento utilizando cemento fue realizada dos meses después. El peso no se permitió durante seis meses. Hubo un resultado exitoso. Se observa que una combinación de osteotomía tibial y epifisiodesis lateral fue seguida por un acortamiento del miembro y a menudo debe repetirse varias veces. La eliminación del cierre prematuro del lado medial de la placa parece ser un mejor procedimiento cuando se asocia a osteotomía tibial.

fracturas troncales en ancianos: uñas de ender, prótesis o osteosíntesis directa. Propone una serie continua de 265 casos
 Se han analizado los resultados de 265 fracturas troncales en ancianos tratados entre 1980 y 1983. Entre ellos, 136 fueron tratados por enclavamiento de Ender, 110 por prótesis y 19 por fijación interna. En un estudio anterior, el enclavamiento de Ender fue utilizado en 75 p. 100 casos. Se concluye que el uso creciente de una prótesis ha supuesto una mejora en los resultados-80 p. 100 satisfactorio en la presente serie en comparación con 54 p. 100 en el anterior. La tasa de mortalidad fue comparable después del enclavamiento y prótesis de Ender. El enclavamiento del anciano está indicado en fracturas estables y, en fracturas inestables, la fijación interna está indicada en personas muy activas, el enclavamiento del Ender en pacientes no ambulatorios y con capacidad de marcha suficiente en ancianos.

Completar la curvatura lumbar a largo plazo tras la instrumentación de Harrington para escoliosis idiopática del tórax o del doble mayor
 Se ha realizado un estudio de seguimiento a largo plazo de 276 pacientes con curvas torácicas o dobles idiopáticas mayores tratadas con Harrington entre 1963 y 1971. Se pudo seguir a 82 pacientes hasta la fecha, incluyendo 24 curvas idiopáticas dobles mayores y 58 curvas torácicas o toracolumbares. El seguimiento promedio fue de 15 años con un máximo de 20 años. Fueron 71 mujeres y 11 hombres. Se concluyó que la curva lumbar asociada a la curva torácica o toracolumbar perdió cerca de 9,9 grados cuando el punto más bajo de inserción de la barra fue mayor que L3. Cuando fue en L3 o L4 la pérdida de corrección fue de apenas 3,6 grados. Durante el mismo período la pérdida de corrección de la curva principal injertada fue de 13,6 grados. En curvas dobles mayores, los mejores resultados se obtuvieron cuando la curva lumbar estaba completamente o casi completamente fusionada, con una corrección promedio de 17,2 grados. Los resultados fueron buenos cuando la fijación se extendió al ápice de la curva lumbar, con una corrección promedio de 11,6 grados y fue moderada cuando se extendió a un nivel mayor con una corrección promedio de 10,9 grados. Se concluye que en casi todos los casos es necesario ampliar la instrumentación a un nivel bajo en L3 o L4 para proporcionar mayor estabilidad. Un estudio de los 276 casos mostró que la adaptación morfológica debajo de los injertos fue satisfactoria y de larga duración. Cuando la instrumentación se detuvo a nivel de T12, L1 o L2, se corre el riesgo de desarrollar cifosis lumbar secundaria. El dolor lumbar no fue empeorado en ningún caso de fijación lumbar baja.

Estudio de 21 casos
 Los autores han transferido la parte posterior del músculo deltoides al tríceps en 21 tetraplejías. Se ha empleado una modificación de la técnica de Moberg utilizando una tira de fascia lata reforzada por suturas de Dacron para permitir la rehabilitación tras solo 3 semanas. A pesar de la limitada extensión activa del codo y la disminución del poder, los resultados fueron considerados satisfactorios por los pacientes. Se beneficiaron de un mayor rango de movimiento de la mano, una mejor posibilidad de cargar peso, mejorar el uso de sillas de ruedas y una mejor capacidad de expresar su vejiga.

Arotura unicompartimental (tipo Lotus) en el tratamiento de la gonartrosis lateralizada en el adulto mayor, desenlace tras más de 5 años de 56 prótesis analizadas en 1981
 Se ha estudiado la evolución de 56 artroplastias unicompartimentales de rodilla. Cinco se perdieron al seguimiento a los 3 ó 4 años: en ese momento las rodillas estaban libres de dolor y la apariencia radiológica fue buena. Siete rodillas tuvieron que ser operadas nuevamente por dolor después de 3,5 años de inserción de la prótesis. Cuarenta y cuatro prótesis permanecieron en su lugar después de 5 años (media de seguimiento 6,7 años), 35 de ellas casi indoloras. Las rodillas que fueron dolorosas lo hicieron en los primeros 3 años y se asociaron con deterioro radiológico. Hubo 2 aflojamientos, 11 estrechamientos del compartimento tibiofemoral no protésico y 3 subluxaciones anteroposteriores con laxidad. Los autores consideran que los principales motivos de aflojamiento fueron el aumento de esfuerzos y la sobrecorrección para estrechar el compartimento no protésico. La subluxación fue agravada por la oblicuidad articular. Se concluye que la prótesis unicompartimental de rodilla para artrosis de un solo compartimiento es un procedimiento valioso siempre que exista una buena técnica quirúrgica y una correcta indicación de cirugía. Sin embargo, el pronóstico a largo plazo es incierto porque el diseño de la prótesis provoca un aumento de los esfuerzos y algún grado de oblicuidad anteroposterior permanente.

Apropos de 72 casos
 Los autores han realizado 65 osteotomías de Chiari en adultos. Los resultados han sido estudiados con un seguimiento que varía de uno a 12 años. Se describen los detalles de la técnica quirúrgica. Cincuenta y tres casos han tenido resultados satisfactorios. Cuarenta y cinco casos tienen un seguimiento superior a 5 años y entre estos, 38 siguen teniendo un resultado muy satisfactorio. Se concluye que la osteotomía de Chiari puede detener el desarrollo de la artrosis precoz tanto clínica como radiológicamente en más de dos tercios de las displasias o subluxaciones en pacientes menores de 50 años. Cuando existe displasia femoral asociada debe corregirse simultáneamente o antes de la osteotomía.

Estudio epidemiológico y clínico en una unidad de cuidados intensivos
 El presente estudio, realizado entre enero de 1975 y junio de 1983, incluye 282 pacientes adultos ingresados por status epiléptico (EE) en 2 unidades de cuidados intensivos (3.5% de todos los ingresos). En su gran mayoría, es decir, 201, los pacientes no tenían historia previa de epilepsia e iniciaron la EE durante el curso de afecciones recientes como enfermedades cerebrales o sistémicas. En 81 pacientes con crisis previas, la epilepsia fue idiopática en 20, y sintomática en 61, las 3 principales causas fueron traumatismo craneal, accidente cerebrovascular y alcoholismo crónico. La EE fue de varias causas. Las más frecuentes fueron enfermedad cerebrovascular, encefalopatía posanóxica, intoxicación, meningoencefalitis bacteriana o viral. En algunos pacientes, la EE fue precedida por manifestaciones como convulsiones, disturbios de comportamiento o deficiencia de conciencia. Se debe tener presente estos hechos y emprender o aumentar la medicación anticonvulsivante al inicio del tratamiento. La duración de la EE, cuando está claramente establecida, fue altamente variable, pero sin correlación aparente con las secuelas o ocurrencias de muerte. La propia SE se relacionó directamente con la muerte en sólo 2 casos; en todos los demás casos la muerte fue la consecuencia de la enfermedad primaria. Estos resultados son consistentes con reportes previos: en la actualidad el SE ocurre con mayor frecuencia en el curso de otras afecciones que en pacientes epilépticos previos. El mejor pronóstico vital de la EE se debe a la conjunción simultánea de la nueva medicación anticonvulsivante y al cuidado de soporte asociado a la cura de la enfermedad causal.

Valor de la monitorización del electroencefalograma de 8 canales a largo plazo en estado epiléptico-técnico
 El registro prolongado con electroencefalograma es una importante mejora reciente de la técnica, con los 8 canales que ofrecen la posibilidad de explorar todo el cuero cabelludo. Primero utilizado para la monitorización ambulatoria, también fue probado en pacientes comatosos con status epiléptico. Las ventajas son: la buena calidad de los EEG, incluso después de registrarse continuamente durante muchos días, y sin inconveniente para la enfermería intensiva; la ayuda en el reconocimiento de las crisis infraclínicas, muchas veces mal entendido por el control del equipo de enfermería, y la participación.

Fórmula excepcional del ritmo alfa
 Los autores describen una variante del ritmo alfa, que es notable por su gran amplitud (200-300 microV). Se observa de forma excepcional en niños y adolescentes con encefalopatía severa de etiología ante o perinatal. Sugieren que la amplitud excedentaria de ese ritmo alfa puede depender de la desafección de la corteza occipital en pacientes con ambliopía severa.

Brain taller potenciales evocados auditivos y alcoholismo crónico
 Se obtuvieron potenciales evocados auditivos tronco cerebral (PEBA) de 25 pacientes alcohólicos crónicos. Los pacientes habían estado bebiendo fuertemente por un promedio de 15 años y un mínimo de 5 años. Todos los pacientes fueron totalmente abstinentes durante un mínimo de 3 semanas. La morfología de las ondas fue frecuentemente alterada. Todos presentaron latencias I-III, III-V prolongadas, interpicos (LIP) y pérdida de amplitud de la onda V. Los I-III, III-V y I-VIPL se incrementaron entre 30 y 40 años, y los III-V y los I-VIPL entre 40 y 50 años. La incidencia de BAEPs anormales en pacientes con epilepsia alcohólica no fue diferente de la de los pacientes sin antecedentes de convulsiones alcohólicas. Los pacientes con manifestaciones clínicas de polineuropatía alcohólica tuvieron la mayor incidencia de BAEPs anormales. Los BAEPs son más confiables en pacientes alcohólicos crónicos que el EEG. Se discuten los mecanismos del aumento del tiempo de transmisión neural dentro del tronco cerebral auditivo.

Early EEG en 300 conmociones cerebrales
 Los EEG de 300 pacientes concusados fueron examinados en las últimas 48 h después del trauma; 166 eran menores de 20 años y 134 tenían entre 20 y 40 años. Entre los más jóvenes 145 casos presentaron conmoción benigna con 24% de alteraciones y 21 casos presentaron conmoción leve con 81% de alteraciones. Entre los más viejos, 93 casos presentaron conmoción benigna con 15% de alteraciones y 41 casos presentaron conmoción leve con 41% de alteraciones. La mayoría de las alteraciones transitorias del EEG son enlentecimiento, anormalidades focales o bursas generalizadas. El soplo es la anomalía más frecuente en los más jóvenes y las anomalías focales se observan con mayor frecuencia en el grupo conmoción leve.

Early brain stem auditory evoked potentials in brainath
 Los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (PEBA) se realizan después del primer electroencefalograma plano en 50 pacientes. Los BAEP estaban ausentes en el 70% de los pacientes. En el 22% de los pacientes persiste el pico I de uno o dos lados. En 8% los picos I, II y IV existen después del primer electroencefalograma plano. Se realiza la evolución del BAEP con el transcurso del tiempo. Se establece una desaparición completa a las 24 h. Se discute la utilidad de las BAEPs en el diagnóstico precoz de muerte encefálica.

Valor del sueño EEG como marcador biológico de estados depresivos. Comparación con 3 pruebas neuroendocrinas
 En una muestra de 12 pacientes hospitalizados depresivos endógenos (8 depresivos primarios y 4 secundarios), se comparó la utilidad diagnóstica de la latencia REM (registrado durante al menos 4 noches consecutivas) con 3 pruebas de supresión hormonal con apoxametadina: La latencia corta de REM (menos de 50 min durante al menos 1 noche) estuvo presente en el 67% de los depresivos. Sin embargo, la latencia REM presentó una clara variabilidad de noche a noche intrapaciente que hace necesario registrar por lo menos 3 noches consecutivas para la mejor sensibilidad. La no-supresión después de la dexametasona estuvo presente en 50% de los depresivos, en 75% de los casos, en 75% y en 42% después de la apomorfina. El 92% de los pacientes presentó al menos un parámetro biológico anormal (100% de los depresivos primarios y 75% de los secundarios); el 67% de los pacientes presentaron al menos dos parámetros alterados y estos pacientes constituyeron todo el grupo de depresión primaria (100%). Estos resultados muestran que estos 4 potenciales marcadores biológicos de depresión no se distribuyen necesariamente en la misma población. Esto sugiere la utilidad potencial de su uso concomitante para mejorar la precisión diagnóstica.

Nuevo tipo de electrodo para EEG clínico
 El autor describe un nuevo tipo de electrodo pequeño para la electroencefalografía clínica. Este electrodo práctico, construido sobre los mismos principios que una pluma de punta sentida, asegura un buen contacto sin conducir la pasta y da excelentes resultados.

Se realizó monitorización ambulatoria del EEG (Medilog 9000) con resultados iniciales en población pediátrica
 Los autores relatan su experiencia en la monitorización ambulatoria del EEG (Medilog 9000, Oxford Instruments) en una población pediátrica. Describen el método de registro, el sistema de conferencias y las posibilidades de reproducción de papel. Se han registrado y analizado 34 casetes de 24 h en 30 niños de 1 mes a 17 años. Seis niños (menores de 1 año) presentaron convulsiones o espasmos; 20 niños fueron epilépticos y 5 niños fueron registrados por diferentes motivos. El sueño se obtuvo en todos los casos. Se registraron convulsiones en 5 de 6 lactantes menores de 1 año y en 11 de 20 niños epilépticos. Se discuten las ventajas y aplicaciones de este método.

Estudio de 16 casos
 Presentamos 16 casos de neumonía intersticial crónica idiopática (P.C.I.E.). P.C.I.E. tiene características clínicas, radiológicas y biológicas bien definidas que permiten reconocer los infiltrados pulmonares eosinofílicos y confirmar el diagnóstico sin evidencia histológica. Los datos del lavado broncoalveolar (L.B.A.) muestran que además de los infiltrados radiológicos hay una eosinofilia alveolar difusa, a veces confirmando los resultados de la función pulmonar, que muestran una neumonía intersticial similar a la ND. La frecuente asociación de asma (50%) y signos extrapulmonares (30%) puede sugerir una vasculitis o más particularmente el síndrome de Churg-Strauss, tanto más cuanto sin una biopsia pulmonar; sin embargo, la respuesta a la terapia diferencial es baja. El pronóstico de la E.C.I.E. es bueno a corto y medio plazo; sin embargo, durante el período de observación (media de 6,3 años) el tratamiento con esteroides solo se pudo detener en 3 de 16 pacientes. Los demás pacientes se mantuvieron estables con una dosis baja de Cortisona. Ningún paciente con P.C.I.E. asociado a asma o hipergammaglobulinemia o signos extrapulmonares podría ser destetado de esteroides. Los autores defienden que la dosis de esteroides debe ser ajustada lo más baja posible para mantener una eosinofilia por debajo de 500/mm3.

Cáncer broncogénico en mineros de las camas de carbón de la cuenca de Lorraine
 El presente estudio examina los niveles de mortalidad por cáncer bronquial primario en los mineros de Houillieres du Bassin de Lorraine, incluidos los neumoconiolíticos y los no neumoconioticos de más de 45 años. El 48,87 % de las muertes de causa conocida ocurridas entre 1977 y 1981 entre los neumoconioticos se debieron a un cáncer bronquial primario, comprobado citológica e histológicamente. Este nivel no difirió del 7,66% observado en 796 mineros de carbón que trabajaban hace más de 15 años bajo tierra y que no residían por ningún trastorno ocupacional, ni para el 8,57% de los hombres. Por otro lado, es significativamente elevado frente al 6,34% de los franceses para el mismo rango de edad. El consumo de tabaco y la contaminación atmosférica industrial en Moselle es más importante que en la mayoría de los demás departamentos franceses y debe ser considerado al interpretar este exceso de mortalidad por cáncer bronquial en este departamento en comparación con la media nacional. Para los mineros de carbón de Lorraine este estudio no ha establecido una correlación entre el trabajo, las lesiones neumoconióticas y la frecuencia del cáncer bronquial primario.

Tratamiento prolongado de la insuficiencia respiratoria crónica mediante ventilación endotraqueal domiciliaria en 118 pacientes sometidos a traqueotomía
 118 pacientes con insuficiencia respiratoria crónica grave fueron sometidos a ventilación artificial domiciliaria (V.A.D.T.) mediante traqueotomía con respiración volumétrica a velocidad fija. La duración diaria de la TDA fue de 10 a 16 horas. La mejora de los gases sanguíneos, su estabilidad, la desaparición de los signos de insuficiencia cardiaca derecha y policitemia, así como una gran reducción de la estancia media por sujeto y por año después de la terapia V.A.D. A largo plazo (10 años) hubo una supervivencia del 50% en los pacientes con insuficiencia respiratoria restrictiva y del 33% en los sujetos con insuficiencia respiratoria mixta, predominantemente restrictiva. Fue menor con insuficiencia respiratoria mixta, predominantemente obstructiva (20%). Ningún paciente con obstrucción aislada del flujo aéreo sobrevivió más de seis años.

Producción y excreción de dopamina por el riñón aislado de ratas perfundidas
 Las concentraciones de catecolaminas renales y la excreción urinaria de dopamina del riñón aislado perfundido se midieron en ratas intactas y periféricamente simpatectomizadas. La excreción urinaria de dopamina no disminuyó con la simpatectomía, aumentó con l-dopa (pero no con tirosina o dopamina 4-O-sulfato) en el tratamiento con decarbaminas virtuales. Estos resultados confirman la importancia de la producción renal extraneuronal de dopamina, a partir de la l-dopa circulante, como contribuyente a la excreción urinaria de dopamina.

La penetración de óvulos libres de hámster en zonas por espermatozoides humanos: influencia de varios factores espermáticos
 El presente trabajo evalúa la influencia de diversos factores técnicos en la preparación de espermatozoides humanos para probar su capacidad de penetración de óvulos de hámster libre en zona. Se obtuvieron mayores tasas de fecundación in vitro después de la selección espermática por migración "swim-up", incubación de 4 h, dilución espermática a una concentración de 2,5 X 10(6) espermatozoides/ml y observación de 8 h. El uso de muestras de control fue necesario debido a las amplias variaciones intraindividuales e interindividuales en los resultados. A menos que se haya confirmado el resultado en varias ocasiones, es imposible concluir, a partir de una prueba negativa, que un espermatozoide humano no puede penetrar en un ovocitos de hámster.

Los niveles neonatales de tiroxina plasmática en terneros machos y hembras alimentan una dieta de calostro o inmunoglobulina o se ayunon durante las primeras 28 horas de vida
 Se estudió el efecto de la dieta sobre los cambios en los niveles plasmáticos de tiroxina en 83 terneros Friesian X Holstein recién nacidos. Cincuenta y cuatro recibieron cuatro comidas copiosas de calostro de primera línea a las 4, 10, 16 y 22 horas neonatales. Al mismo tiempo, 24 animales recibieron cuatro comidas de una solución de inmunoglobulinas calostro que contenían poca energía y 5 terneros fueron mantenidos en ayuno. Los dos últimos tratamientos resultaron en menores niveles plasmáticos de tiroxina que los de terneros alimentados con calostro. Al mismo tiempo, el nivel plasmático de tiroxina fue mayor en las mujeres que en los varones durante la primera semana neonatal.

Incidencia de deficiencia esencial de ácidos grasos (n-3) en los procesos reproductivos de la trucha
 Se realizó un experimento de alimentación de pollos de engorde de trucha arcoir durante un año para investigar la influencia de la calidad de los lípidos de la dieta sobre la composición de ácidos grasos de huevo y frijoles, desarrollo embrionario y eficiencia de incubación. Los brotes fueron alimentados con una dieta de control comercial o una dieta deficiente en ácidos grasos (n-3); se analizaron su hígado, huevos y fry para determinar la composición de ácidos grasos neutro y polar. El patrón de ácidos grasos en hígado, huevos y frio fue marcadamente diferente debido a la diferencia cualitativa de los lípidos de la dieta. La diferencia más llamativa fue la baja cantidad de 22:6 (n-3) y los altos niveles de 20:4 (n-6) y 22:5 (n-6) en fosfolípidos de pescado con alto nivel de dieta (cient-6). Mientras que la eficiencia de la fertilización fue equivalente en los dos primeros días de desarrollo, cualquiera que sea la dieta, se observaron dos picos de mortalidad, uno al día 8 y el otro al día 22 después de la incubación, durante el tiempo deficiente. Se observó un período más corto de reabsorción en las alevinas deficientes (n-3) (50 vs 65 días) en comparación con los controles. El estudio morfológico del desarrollo de los embriones deficientes (n-3) mostró algunos trastornos del clivaje en la etapa de 16 a 32 células, un efecto bloqueante antes de la organogénesis, y posteriormente varias alteraciones. Se concluyó que los ácidos grasos (n-3) y especialmente 22:6 (n-3), desempeñan un papel crucial y específico en el desarrollo embrionario de las truchas. Estos ácidos grasos podrían estar involucrados en procesos de reconocimiento celular a través de sus derivados oxigenados. Se discute la necesidad de deficiencia nutricional a largo plazo para inducir las alteraciones bioquímicas y fisiológicas relatadas.

Los patrones de utilización de glucosa cerebral en la depresión, la demencia por infarto múltiple y la enfermedad de Alzheimer
 Se determinaron los patrones de utilización de glucosa cerebral local en pacientes con D (N = 7), DMI (N = 6) y EA (N = 6), y en controles normales mediante tomografía por emisión de positrones (N = 6). La tasa metabólica global promedio disminuyó un 30% en los pacientes con EA, pero la superposición entre los otros grupos redujo el valor discriminante de esta medida. En los pacientes deprimidos, el patrón metabólico cerebral fue normal, excepto la evidencia de zona hipometabólica en la corteza frontal posterior-inferior, que fue de significación estadística marginal. En la EMI, los defectos metabólicos focales se dispersaron en todo el cerebro y excedieron la extensión del infarto. En la EA, el metabolismo se redujo notablemente en la corteza, especialmente en la corteza parietal, pero relativamente preservado en caudado, tálamo, giro cíngulo anterior, patrón neuroquímico característico preoccipital y de la localización del giro central.

Comparación entre los cambios de actividad locomotora producidos por la fenciclidina y la dopamina D en ratones machos CD-1
 Se realizaron estudios comparativos para investigar la actividad locomotora inducida por clorhidrato de fenciclidina en ratones machos CD-1. Se cuantificaron los recuentos de actividad horizontal, vertical y rotacional mediante un monitor de actividad animal de viga infrarroja. Se compararon cinco dosis (1,5, 2,5, 3,5, 5,0 y 10,0 mg/kg, i.p.) de fenciclidina. A la dosis de 1,5 mg/kg, no se observaron cambios en la actividad locomotora en comparación con un grupo control con solución salina. Se observó aumento de la actividad en las dosis de 2,5, 3,5 y 5,0 mg/kg. Se observó disminución de la actividad en la dosis de 10,0 mg/kg cuando comparada a la dosis de 5,0 mg/kg, posiblemente debido a la ataxia. Además, se comparó la actividad locomotora producida por la d-amphetamina aguda y la fenciclidina aguda con dosis de 2,5 mg/kg y 5,0 mg/kg respectivamente. Los niveles de actividad locomotora total producidos por la d-amphetamina aguda y la fenciclidina no fueron significativamente diferentes a p < 0,05. El tiempo para pico de actividad y pico de actividad también fueron similares y ocurrió en 20-25 minutos y 1100-1300 pulgadas respectivamente después de i.p. administración. La administración de apomorfina después de la fenciclidina no alteró la actividad locomotora global. Los datos implican que la fenciclidina puede actuar principalmente como un inhibidor de la recaptación de dopamina en lugar de un estimulador de liberación de dopamina. La fenciclidina también afecta a otras actividades (a diferencia de la anfetamina) como la depresión grave de la actividad vertical.

Efecto de una tetrahidroisoquinolina específica sobre la presión arterial en animales
 1-(2-Metil-3-hidroxi-5-hidroximetil-4-piridil)-6,7-dihidroxi-1,2, 3,4-tetrahidroisoquinolina (PTIQ) cuando se inyecta en perros con presión arterial baja. El efecto hipotensor del PTIQ es mayor en los minipigmentos que en los perros a niveles de dosis comparables. La frecuencia cardíaca generalmente es más lenta después de la inyección del PTIQ que el control.

Infarto cerebral experimental en gerbos Mongolian: efectos de la vincamina sobre el tamaño de la lesión, supervivencia y comportamiento
 Se administró vincamina a gerbos a dosis de 0, 1, 2, 10 y 40 mg/kg/d para estudiar su efecto sobre la supervivencia, extensión de la lesión cerebral isquémica, actividad locomotora, consumo de agua de oclusión unilateral. Los fármacos y el placebo se administraron mediante la implantación de minicápsulas osmóticas. Los tres criterios más importantes, el aumento de la supervivencia, la reducción de la lesión cerebral en los supervivientes y la recuperación funcional de la actividad locomotora mejoraron significativamente con el tratamiento con vincamina a todas las dosis. Como la dosis más baja produjo tanto mejoría como las dosis más altas, se concluyó que el aumento de la dosis más allá de 1 mg/kg/d no fue beneficioso usando las medidas aquí relatadas.

Un análogo del propranolol fácilmente obtenido y adecuado para su uso como norma interna en ensayos cromatográficos de propranol
 Parece necesario contar con un análogo químico estrecho, fácilmente disponible y convenientemente, del propranolol adecuado para su uso como estándar interno en diversos ensayos cromatográficos del fármaco. Con este propósito se desarrolló un procedimiento sencillo para la preparación de N-cicloopentyldesisopropylpropranol. Los materiales de partida disponibles comercialmente y baratos se mezclan en un frascos de vidrio y después de 48 horas a temperatura ambiente el producto precipitado se filtra. Para la caracterización del producto se utilizó espectrometría de masas, determinaciones de punto de fusión y análisis elemental. El N-cyclopentyldesisopropylpropranolol fue usado como patrón interno en un ensayo cromatográfico líquido de diez repeticiones de 50 ng/ml de propranolol plasma, y obtuvo un coeficiente de variación de 3.4%.

La inhibición de la respiración mitocondrial por indometacina, un agente antiinflamatorio no esteroideo que posee un efecto inhibitorio sobre la biosíntesis de prostaglandinas
 Se encontró que la indometacina, un potente inhibidor de la ciclooxigenasa en el sistema de biosíntesis de prostaglandinas, alteró la respiración mitocondrial y su efecto antiinflamatorio no tuvo mayor efecto de la ATP-07.

Efectos del calcio y verapamilo en leucocitos murinos normales y tumorales
 Aunque no se observaron diferencias en la estabilización de la membrana por calcio entre leucocitos murinos (P-388) y leucocitos normales, las células tumorales mostraron ser más resistentes al daño por etanol, pero no por desmetilcloropromacina. Además, verapamil protege a las células tumorales pero no a las células normales frente al efecto disruptivo de la desmetilcloropromazina, pero no al del etanol. La acción protectora de verapamilo fue evidente incluso en ausencia de calcio. Por lo tanto, las células leucémicas parecen estar alteradas de manera que los efectos de determinados agentes activos de membrana se alteran, pero la función estabilizadora de la membrana de calcio es normal.

Agentes cardiotónicos: procedimiento simple de HPLC para la cuantificación de dobutamina y un nuevo congéner en plasma
 Se ha desarrollado un procedimiento cromatográfico simple de alta resolución empleando detección electroquímica (LC-EC) para la cuantificación del agente cardiotónico dobutamina y un nuevo congéner farmacológicamente activo. Los fármacos fueron extraídos del plasma por adsorción en alúmina, eluido del adsorbente con ácido perclorico diluido y el eluato sometido a LC-EC. El método tuvo un límite de sensibilidad de 1 ng/ml de plasma para cada fármaco. La aplicabilidad del procedimiento LC-EC se demostró determinando los perfiles de concentración plasmática en estado estacionario de dobutamina y su congéner en hombre y perro, respectivamente, después de i.v. infusión de los medicamentos.

Los efectos de la administración a corto plazo de ibuprofeno sobre el metabolismo de la trimetadiona y la formación de metabolitos de la antipirina en la rata
 En este estudio, la trimetadiona (TMO) fue elegida como un fármaco modelo para investigar la extensión de la capacidad antioxidante hepática. También se estudió si el pretratamiento de ratas con ibuprofeno afectó selectivamente la formación de metabolitos antipirínicos. Las proporciones de dimetadiona sérica (DMO)/TMO y la formación de metabolitos urinarios de antipirina en ratas pretratadas con ibuprofeno 50 mg/kg al día durante 7 días no se modificaron en comparación con los controles. Estos resultados indican que la administración a corto plazo de ibuprofeno no afectó el metabolismo de la TMO y alteró la antipirina y su formación de metabolitos en la orina de 24 h de la rata.

Determinación cromatográfica líquida de alta resolución de ciclosporina A en fluidos corporales
 Se ha desarrollado un método de ensayo cromatográfico líquido de alto rendimiento sensible, específico y reproducible para la determinación de un nuevo inmunosupresor, ciclosporina A (CsA), en muestras de plasma biológico de ratas, como la sangre linfática humana. El CsA se extrajo con éter de dietil seguido de limpieza con extracción líquido-líquido usando sistema tetracloruro de carbono-metanol, y fue cromatográfico en columna con detección microparticulada. El límite inferior de detección es de 100 ng/ml en sangre humana (de 1,0 ml) y 500 ng/ml en plasma o linfocitos de rata (de 0,2 ml). Este método es suficientemente sensible para monitorizar las concentraciones de CsA en los pacientes trasplantados renales en el rango de dosis terapéutica, y también es aplicable a la determinación de CsA en el plasma de ratas y en las muestras de linfocitos C.

Respuesta de la decarboxilasa uroporfirinogénica a las demandas hematopoyéticas del bazo
 Se estudió la descarboxilasa de uroporfirinógeno (urogen) en bazo de rata antes y después de la estimulación de la síntesis de células hematopoyéticas esplénicas con fenilhidrazina (PHZ). La actividad de decarboxilasa urogénica se incrementó más de dos veces después del tratamiento con PHZ concomitantemente con un aumento comparable del peso del bazo. El aumento de la actividad enzimática no pudo atribuirse a un efecto directo de la PHZ sobre la decarboxilasa endógena de urogenógeno ni a la producción de un activador específico de la enzima en las células del bazo. Además, el aumento de la actividad decarboxilasa urogénica tras la administración de PHZ se previno completamente con el tratamiento concomitante con cicloheximida. Estos hallazgos sugieren que la actividad de decarboxilasa urogénica en el bazo representa la capacidad sintetizadora endógena de porfirina de ese tejido, más que la de los eritrocitos secuestrados sometidos a destrucción en ese órgano. Además, sugieren que la capacidad de síntesis de porfirinas en el bazo es altamente sensible a las demandas inducidas químicamente por la actividad hematopoyética.

Hepato- y neurotoxicidad por la etilentiourea
 La tirotoxicidad de Ethylenthiourea (2-imidazolidinathione) (ETU) es bien conocida: en este trabajo se examina la medida en que la UT puede dañar determinados tejidos no tiroideas empleados, y Se encontró que la letalidad de la ETU es aumentada por la acumulación de dosis fraccionadas, particularmente en el sexo masculino, al contrario de las ratas hembras. Cuando se acompaña de etanol, su nocividad aumenta, mientras que el fenobarbital proporciona cierto grado de protección. La secreción hepática de triglicéridos está muy afectada (delta % = -31) por la administración aguda, lo que resulta en esteatosis. Esto no se observa durante la administración subaguda. El citocromo hepático microsomal P450 se reduce significativamente (delta % = -32) después de una administración a largo plazo. El tratamiento de 30 semanas lleva a una forma de "selección". Algunos animales mueren (28,6%), mientras que otros sobreviven a pesar de: i) incapacidad prolongada para poner peso, ii) alopecia (80% pérdida de cabello), iii) conjuntivitis grave, iv) blefaritis periférica, v) Estos hallazgos subrayan la importancia de investigar la relación entre compuestos peligrosos y posibles factores potenciadores, por un lado, y la inclusión de órganos aún no reconocidos como dianas, por otro, al establecer límites de tolerancia a la contaminación ambiental.

Variabilidad de neurotoxicidad y falta de tolerancia a las anticolinesterasas soman y sarina en la rata
 Se investigó la neurotoxicidad y letalidad de Soman y Sarin, después de tratamiento único y repetido a 50-60% de sus dosis de LD50 en ratas. El tratamiento único con Soman (100 microgramos/kg) y Sarin (120 microgramos/kg) produjo temblores severos, convulsiones e hipotermia en algunas ratas solamente, mientras que los otros no mostraron toxicidad. Soman y Sarin (100-120 microgramos/kg) provocaron, respectivamente, una inhibición del 89-93% y 26-48% de la AChE a las 6 h y 56-68% y 17-39% a las 24 h tras una sola inyección. El tratamiento repetido con Soman (90 microgramos/kg) y Sarin (100 microgramos/kg) a intervalos de 4 días causó incidencias variables de neurotoxicidad y aumento de la mortalidad, y después de 10 inyecciones el 54% 86, respectivamente. Se sugiere que la variable neurotoxicidad y la baja tolerancia a estos compuestos están parcialmente relacionadas con los mecanismos disposicionales periféricos. Además, el perfil de toxicidad de estos anticolinesterásicos debe diferenciarse de los organofosforados de los otros anticolinesterásicos, pero no generalizados.

La excreción urinaria de zinc en pacientes con hipertensión arterial esencial
 Reportamos el hallazgo de un aumento en la excreción urinaria de zinc en pacientes con hipertensión arterial esencial; no encontramos una explicación clara para este fenómeno. Sin embargo, merece un estudio más profundo, como la comparación del metabolismo del zinc alterada por el proceso hipertensivo. También se reporta la excreción urinaria de zinc antes y después de 6 meses de administración de captopril.

Aumento de la acción anticarboxilesterasa de los organofosforados por nicotinamide dinucleótido adenina (NAD) in vitro
 El objetivo del presente estudio fue investigar la relación entre la estructura química de insecticidas organofosforados y la potenciación de la acción anti-carboxilesterasa (CEasa) de estos insecticidas por el NAD. Los experimentos con tres organofosforotioatos con grupo etoxi, excepto con diazinon, mostraron mayor efecto NAD que aquellos con metoxis como metilparatión y fenitrotión. Por el contrario, ninguno de los cinco organofosforados estudiados presentó efecto NAD. Y el dinucleótido 3-acetilpiridina adenina (Ac-py AD) entre cuatro derivados del NAD también demostró tener efecto NAD. Estos resultados sugieren que el grupo P = S en la molécula de insecticidas organofosforados fue necesario para que ocurra el efecto NAD. Además, la magnitud del efecto NAD utilizando acetilcolinesterasa (AChE) fue menor que la de la CEasa, por lo que puede explicarse una mayor susceptibilidad de la CEasa hepática a organofosforados.

La potencia comparativa del fenobarbital y cinco dicarbamatos de 1,3-propanodiol para la inducción del citocromo P450 hepático en ratas
 Utilizando un procedimiento de cribado reproducible para la inducción/inhibición del citocromo P450 hepático en ratas, cinco medicamentos dicarbamatos (meprobamato, mebutamato, carisoprodol e inductores del citocromo P450 hepático fueron menos potentes que 2554).

Rol de las neuronas de la epinefrina cerebral en la regulación de la prolactina sérica y liberación de la hormona luteinizante en ratas hembra
 La administración de inhibidores de la feniletanolamina N-metiltransferasa (PNMT) a niveles séricos de estrógeno (EB)-plus progesterona (PG) tratados con hormona luteinizante (OVX) en ratas hembra produjo una reducción significativa de la secreción de prolactina. Estos resultados sugieren que las neuronas del EpS cerebral pueden participar en la regulación de la liberación de LH, pero no en el control del surgimiento de Prl inducido por el tratamiento con EB-plus PG en ratas OVX.

Eficacia de las inmunoglobulinas en infecciones gramnegativas en peritonitis inducida experimentalmente en ratas
 El efecto de los preparados de inmunoglobulinas recién desarrollados administrados de forma adyuvante en combinación con un antibiótico se investiga mediante un modelo experimental animal. El modelo animal fue peritonitis inducida por una colotomía abierta izquierda en la rata. La administración de una terapia combinada de inmunoglobulinas y un antibiótico consiguió reducir significativamente hasta el 50% el índice de letalidad y shock (según Staub [15]) en comparación con el grupo control no tratado. Utilizando dosis subterapéuticas del antibiótico (50% de la dosis equivalente humana) se pudo confirmar claramente el efecto sinérgico de las inmunoglobulinas. Una sola sumación de los preparados de inmunoglobulinas ofrecidos no puede lograr una mejora en los resultados. En el presente estudio el enriquecimiento adicional de IgM no produce una mejora adicional de los niveles de inmunoglobulinas normales en las preparaciones.

Estudios ultraestructurales de separaciones intercaladas del disco en el corazón de rata durante la paradoja de calcio
 La ultraestructura de las separaciones intercaladas del disco fue estudiada en corazones aislados de ratones sometidos a 5 min de perfusión coronaria con pequeños volúmenes de solución libre de calcio (es decir, 10,0 ml, 5,0 ml) y 2,5 ml. Los mismos grupos de corazones fueron estudiados después de 15 min de repleción de calcio. Un examen semicuantitativo muestra que después de la depleción de calcio 20-45% de los discos intercalados (DI) fueron separados en el grupo de 2,5 ml, 50%-75% en el grupo de 5,0 ml y 75%. La readmisión de calcio no dio cambios significativos en el porcentaje de dehiscencia de la ID en los dos grupos de menor volumen, lo que indica que la separación de la ID ha sido irreversible durante los primeros 15 min de repleción de calcio. También se ha realizado un análisis semicuantitativo de los porcentajes de células gravemente dañadas en cada uno de los tres grupos de volumen después de la repleción de calcio. Parece que en los dos grupos de menor volumen, el porcentaje de discos anchos tiende a superar el porcentaje de células gravemente lesionadas después de la readmisión de calcio. Esto sugiere que la separación de la DI no implica necesariamente lesiones graves en las células implicadas durante la repleción de calcio. Después de la perfusión libre de calcio, el edema celular, la desintegración citoplasmática y la fragmentación del plasmalema estaban presentes en las proyecciones celulares interdigitadoras de la DI disociada. Las lesiones similares también ocurrieron ocasionalmente fuera de la DI, generalmente ubicadas en cercanía a un capilar.

