La eficacia de la interferometría láser en la predicción del resultado visual de la capsulotomía posterior con láser YAG
 Ciento quince pacientes con cápsulas posteriores turbias que requirieron capsulotomía fueron evaluados por la interferometría láser. La agudeza predicha estuvo dentro de una línea de agudeza postoperatoria en 44 pacientes (38,3%) y dentro de dos líneas en 73 pacientes (63,5%). El coeficiente de correlación entre la acuidad predicha y la real poscasulotomía fue de 0,38. Sin embargo, la agudeza visual retiniana predicha se comparó con la agudeza visual postoperatoria de Snellen y se encontró que difiere en un promedio de tres líneas. Un gran número de falsos negativos redujo la utilidad clínica del test.

Neodimio: láser YAG para capsulotomía anterior
 Se presenta una técnica con láser Meditec OPL-3 YAG para capsulotomía anterior justo antes de la cirugía de catarata extracapsular planeada. Una revisión de 1.108 casos mostró que esta técnica tiene una baja tasa de complicaciones. En comparación con las capsulotomías anteriores convencionales, es la opinión de la autora que este método aumenta el control operatorio, acorta el tiempo en quirófano y es una ayuda con la colocación de lentes intraoculares en el saco.

Intercambios de implante de lente intraocular
 Se revisaron 23 casos consecutivos de recambio de implante de lente intraocular. La luxación de Lens (26%) y la inflamación intraocular crónica (26%) fueron las indicaciones más frecuentes para el cambio de lente. La visión post-exposición fue mejor en los ojos tratados para un implante inadecuado (100% menos o igual a 20/40), intermedio en los casos de luxación (83% menos o igual a 20/40) e inflamación intraocular peor en el 50%. El 83% del total de los casos permaneció dentro de una línea de la agudeza visual pre-cambio.

Demostración de fotos de calidad de visión con cápsula posterior intacta
 El paciente presentado en este trabajo presentó una cápsula posterior clínicamente clara pero con alteración óptica. El paciente pudo visualizar anomalías refractivas transparentes en la cápsula posterior y la estructura fina de una lente de catarata.

Micinamicinas, nuevos antibióticos macrólidos. IX. Estudios espectrométricos de masa de ionización química sobre micinamicinas
 Se reportan espectros de masas de ionización química (CI) de nuevos antibióticos macrólidos. Las moléculas protonadas (MH+) se observan como picos de base en el espectro de masas de CI de todos los componentes. Las fragmentaciones se restringen principalmente a los ligamentos glucosídicos y los iones resultantes de la aglicona y del azúcar aparecen regularmente en sus espectros de masas. Además, los iones de fragmentos característicos que involucran la fisión del enlace carbono-carbono se encuentran en los espectros de masa del CI de los componentes que contienen epoxienona, las micinamicinas I (1) y II (2). También se discute el mecanismo de formación de las especies de iones.

Compuestos de inclusión de antibióticos del grupo lankacidina con ciclodextrinas
 Los antibióticos de grupo de la  Lanka formaron compuestos de inclusión con beta-ciclodextrina en proporciones molares de aproximadamente 1:1. Estos compuestos mejoraron notablemente la solubilidad en agua y la estabilidad en soluciones acuosas. La estructura de los compuestos de inclusión de lankacidina A se propone a partir de la instalación de su inclusión con beta-ciclodextrina y los resultados de estudios espectrométricos de RMN 1H.

Síntesis y actividad antitumoral de los análogos de esergualina I. Modificación química de la motilidad 7-guanidino-3-hidroxiacilo
 Se sintetizaron muchos análogos y derivados de un antibiótico antitumoral, esergualina, y se estudiaron las relaciones entre la estructura y la actividad frente al tumor de ratón L-1210. Tanto la modificación del grupo de 15-hidroxil como la alteración de la longitud de cadena de la omega-guanidinoacilidad afectaron la actividad. 15-Deoxyspergualina (18, 1-amino-19-guanidino-11-hidroxi-4,9,12-triazanonadecane-10,13-d ion e) y su potente análogo 25-amino-21,

Citotoxicidad de la actividad esergualina y amino-oxidasa en medio
 La citotoxicidad de la esergualina sobre las células L5178Y cultivadas depende del tipo de suero contenido en los medios de cultivo. La espergualina tiene mayor citotoxicidad a las células L5178Y en el suero de pantorrilla (IC50 = 2 microgramos/ml) que en el suero equino (IC50 = 60 microgramos/ml). Se cree que esto es causado por la aminooxidasa en sueros. Como el suero de pantorrilla era rico en oxidasa y suero de caballo era muy pobre. La espergualina fue oxidada tanto por el suero de la pantorrilla como por la oxidasa purificada del plasma de la carne de res. Aminoguanidina, un inhibidor de la oxidasa inhibió el efecto de la esergualina para inhibir el crecimiento de las células L5178Y en el suero de terneros al nivel del suero equino. Por otro lado, en el suero equino la citotoxicidad de la esergualina se incrementó con la adición de oxidasa. Estos resultados nos sugieren que la esergualina podría ser inactiva en sí misma y que el producto oxidasa oxidasa podría desempeñar un papel esencial en la inhibición del crecimiento celular.

Mecánica de la membrana basilar en crocodilus de Caiman
 Las mediciones de la vibración se realizaron en varias posiciones cercanas al extremo proximal (basal) de la membrana basilar, y en la placa de columella de Caiman crocodilus utilizando una capacitiva. Las mediciones establecieron la existencia de una onda mecánica de desplazamiento en esta especie. No mostraron cambios significativos en el balance mecánico con la temperatura, y fueron significativamente diferentes de los reportes previos de sensibilidad a la temperatura neural (Smolders, J. y Klinke, R. (1984): J. Comp. Fisiol. 155, 19-30). Así, la sensibilidad neural al cambio de temperatura parece no depender de la mecánica de la membrana basilar. Una interpretación de esto es que la membrana basilar precede pasivamente a un filtro activo sensible a la temperatura. También se encontró que el limbo que soportaba la membrana basilar tenía un efecto medible, pero desaturado, vibración y que el efecto de drenar el escala tympani para las mediciones era aumentar la frecuencia de 1.5.

Características tridimensionales de la organela estriada en la célula vellosa vestibular
 La organela estriada, el cuerpo de Friedmann, de las células vellositarias vestibulares en cobayos normales fueron examinadas usando una técnica de grabadora-fractura-gel. Las organelas estriadas se componían de espirales paralelas periódicas de dos fibrillas finas, las espinas gruesas. Esta distancia principal se dividió por filas finas y muchas fibrillas finas cruzaron las estriadas gruesas a las filas centrales delgadas. La estereomicrografía mostró que las filas delgadas estaban posicionadas en un plano diferente al de las estriadas gruesas y que las bandas delgadas estaban alineadas con bandas gruesas de aspecto radiante.

El ganglio espiral y los núcleos cocleares de ratones sordos
 Los ratones sordos (dn/dn) nunca desarrollan audición, pero, excepto los defectos físicos asociados, no tienen otras anomalías conocidas. Para este estudio se prepararon cócleos y cerebros de cinco homocigotos adultos (dn/dn) y cinco heterocigotos adultos (+/dn), pareados por luz de peso y sexo. En los homocigotos, el órgano de Corti fue totalmente degenerado basalmente, mejorando gradualmente hacia el ápice donde se encontraban células de soporte, células fronterizas y pillares; sin embargo, la estría vascular. La mácula sacular fue atrofiada o distrófica en siete de los diez oídos homocigotos. Los homocigotos tuvieron sólo el 23% del número de células ganglionares espirales encontradas en los heterocigotos, pero se mostraron robustos. En seis de los oídos de cada grupo hubo aplastamiento de neuronas del ganglio espiral apical. En los homocigotos, el volumen del canal de Rosenthal fue 121%, el de los núcleos dorsales 90% y el de los núcleos cocleares ventrales 63% de los volúmenes comparables en heterocigotos. Las células globulares del núcleo coclear ventral homocigoto fueron 72% del tamaño de las heterocigotas. Estas anomalías morfológicas cuantitativas del ganglio espiral homocigoto y de los núcleos cocleares pueden ser consecuencia del órgano de la atrofia de Corti.

Desarrollo de la membrana tecnológica de la chica embrionaria
 La membrana tectorial naciente (TM) es identificable desde el estadio 33 (7° día) como material fino y lechoso. En la etapa 37 (11° día), la malla densa de las redes inmaduras TM y fibrosas (filos subtectoriales) que unen el TM a la papila basilar son distintas pero escasas. El TM se condensa ligeramente en su cara superior. El crecimiento de las células columnares y de la papila basilar durante los días siguientes arroja el TM, se levanta hacia arriba y se asemeja a los cables en un puente de suspensión en sección transversal. Como resultado, unas grandes formas de cuña hueca. Durante los estadios 40-44 (14-18 días), las células columnares secretan grandes cantidades de material fibroso, que llena el tejido hueco y se condensa en las mallas densas. Los patrones de alimentación con miel aparecen en este momento. Las células de apoyo secretan las redes fibrosas. Su actividad secretora corresponde estrechamente a la de las células columnares. El material secretor de ambos tipos celulares permanece adherido a los extremos apicales de sus respectivas células después de que la actividad secretora termina. Por eclosión (estadio 46-21 días), las células columnares han rellenado con material fibroso y sus organelas citoplasmáticas se restringen a los ápices. El citoplasma de las células de soporte es relativamente claro, con pocos remanentes citoplasmáticos de su intensa actividad secretora antes.

Las neuronas de la corteza auditiva primaria del gato se diferenciaron por sus respuestas a los tonos y al ruido de amplio espectro
 En la corteza de los gatos anestesiados con barbitúricos, el área AI fue identificada por su organización tonotópica, y las neuronas aisladas en ese campo fueron examinadas con respecto a las formas de las áreas de respuesta de los sistemas de estimulación eléctrica. Las neuronas cuyas funciones de intensidad de tono puro fueron monotónicas en forma de forma muestran áreas de respuesta en forma de V, abiertas a intensidades de alto tono. Por el contrario, las células que presentan funciones de intensidad del tono nomonotónico tienden a tener áreas circunscritas de respuesta, siendo estas células responsivas a los tonos en rangos limitados de frecuencia e intensidad. Las neuronas Monotónicas casi siempre respondieron a estímulos sonoros de amplio espectro, mientras que las neuronas nomonotónicas a menudo no respondieron. El período latente mínimo medio de células monotónicas (14,0 ms) fue significativamente menor que el de las neuronas nomonotónicas (19,1 ms). Para aquellas células que respondieron tanto a tonos como al ruido, los períodos latentes mínimos para los dos estímulos fueron similares o idénticos. Las neuronas Monotónicas tienden a segregarse horizontalmente de las neuronas nomonotónicas a través de las capas corticales medias de la AI. Se discuten las implicaciones de estos datos para la naturaleza de algunos mecanismos neurales subyacentes a la selectividad de los estímulos de las células corticales.

Algunos mecanismos neurales de la corteza auditiva del gato subyacen a la sensibilidad al tono combinado y a los estímulos sonoros de amplio espectro
 En la corteza auditiva de los gatos anestesiados con óxido nitroso relajados de músculo, se estudiaron neuronas únicas para su respuesta a los tonos puros que se mezclaron con un sistema de estimulación eléctrica anclada al mismo tiempo. Las intensidades tanto del tono como del ruido fueron sistemáticamente variadas, con el objetivo de verificar la sensibilidad de las células corticales a un tono de frecuencia característico suministrado en presencia de una máscara sonora. Las neuronas para las que el ruido de amplio espectro proporcionaba una influencia excitatoria neta típicamente exhibieron un efecto ' captura nominal'; es decir, las respuestas de la célula fueron dominadas por el estímulo combinado de manera más efectiva. Estas células generalmente tenían funciones de intensidad de tono monotónico. La mayoría de las células que fueron suprimidas por el ruido mostraron funciones de intensidad del tono puro nomonotónico. Cuando las células nomonotónicas fueron estudiadas con el estímulo combinado, se encontró que el ruido produce una supresión dependiente de la intensidad de sus respuestas evocadas al tono que no pudo ser superada aumentando la intensidad del tono. En contraste, para la minoría de neuronas monotónicas cuyas respuestas evocadas al tono fueron suprimidas por el ruido, la supresión puede ser superada al aumentar la intensidad del tono. Ninguna de las células de la muestra respondió de forma sostenida al ruido continuo. En cada uno de los 11 casos examinados, el efecto de una máscara continua de ruido fue elevar los umbrales de tono y prolongar los períodos latentes para los tonos; la magnitud de ambos efectos dependió de la intensidad de la máscara continua.

Influencia de maíz a base de vapor, vaporizado o con cáscara entera sobre el rendimiento y la digestión en bueyes de carne
 Se realizaron tres ensayos para evaluar dietas de acabado que contenían un 67% de maíz a base de vapor (SFC), maíz a vapor (SWC) o maíz entero (WC). En un ensayo de alimentación, los vapores alimentados con CVS consumieron más (p < 0,05) de materia seca al día (7,6 kg) que los alimentados con CA (7,0 kg) o CFS (6,7 kg). La ganancia media diaria fue mayor (p < 0,05) para los bueyes alimentados con CFS (1,33 kg) y CVS (1,31 kg) que para los alimentados con CVS (1,05 kg) y menor eficiencia de materia seca (55,69). Las características de la canal no fueron diferentes entre los tres grupos. En un ensayo de digestión, el método de procesamiento de maíz no afectó la digestibilidad de la materia seca y de la proteína cruda. La digestibilidad al inicio fue mayor (p < 0,05) para CFS (99,1%) que para CA (93,8%) y CC (93,0%). No hubo diferencias en la ingesta de nitrógeno (N) o N fecal entre las tres dietas; sin embargo, la N urinaria fue menor (p < 0,05) para CVS (19 g/d) que para VFC (27 g/32d). La digestibilidad in vitro de materia seca de la dieta SFC fue mayor (p < 0,05) que para WC a las 4 y 8 h de incubación y mayor (p < 0,05) a las 8, 12 h de incubación. La producción de gas in vitro a las 6 h fue mayor (p < 0,05) para CFS que para el grano SWC, que fue mayor (p < 0,05) que para WC.(ABSTRACT TRUNCATED) 250

Mediciones corporales lineales y distribución muscular en varones Holstein x Friesianos intactos
 La influencia de la sire, el régimen dietético y el peso del sacrificio sobre la altura del ciervo, la profundidad corporal, la circunferencia del corazón, la anchura de la cadera y el porcentaje del músculo total en cada uno de los nueve cortes comerciales de toros estudiados fue de 260 toros F1 Holstein XN. Las fiestas eran enteras o porcentajes de Holstein; las represalias eran comerciales y los fresanos danés puros. Los jóvenes toros recibieron 100, 75, 50 ó 25% de concentrados, con el resto de la dieta proporcionada en forma de ensilaje. Los animales fueron secados a 340, 470 o 600 kg. Sire fue una fuente significativa de variación en muchas de las mediciones corporales y variables de distribución muscular evaluadas. Se observó, sin embargo, que sire diferencias en el porcentaje del músculo disecado total en los cortes del Grupo III (rib + loin + redondeado +indshank) de la progenie masculina intacta eran del orden de 1%. La dieta Sire X y las interacciones de peso al sacrificio sire X fueron estadísticamente significativas en algunos análisis. El desarrollo muscular en la región del cuello fue más pronunciado cuando los toros fueron alimentados con una dieta de baja concentración, en vez de altos niveles de concentrados. Los porcentajes de músculo total en el cuarto delantero fueron mayores (p < 0,01) para los toros 470- y 600-kg. Así, la alimentación de toros con pesos más pesados tuvo un efecto adverso (p < 0,01) en el porcentaje del músculo total en cortes del Grupo III. La influencia dietética en las mediciones lineales del cuerpo y la distribución muscular en los toros jóvenes de raza Holstein fue insignificante.

Efecto de la suplementación de selenio inorgánico en la retención de selenio en cerdos posdestete
 Un total de 64 cerdos destetados fueron utilizados en un experimento de bloques completos al azar para evaluar la eficacia de varios niveles de Se inorgánico en las mediciones semanales de equilibrio Se durante un período posdestete de 5 semanas. Los cerdos destetados de cuatro semanas de edad fueron alimentados con una dieta de 20% de proteína, harina de maíz-soybeano suplementada con 0,3, 0,5 ó 1,0 ppm Se de selenito de sodio. Se asignaron 8 cerdos por peso, camada y sexo a cada caja de metabolismo. Se realizó un período preliminar de 2 d seguido de un período de recolección de 5 d durante cinco períodos semanales. La ingesta de alimento se suministró ad libitum pero fue similar entre los niveles de Se dietario. La excreción fecal de Se aumentó cada semana y aumentó el nivel de Se en la dieta. La digestibilidad aparente de Se fue relativamente constante para cada período cuando el Se inorgánico fue alimentado, con una media de aproximadamente 70%, mientras que varió entre 30 y 40% para cerdos alimentados con la dieta basal 5. Se redujo durante los periodos posdestete para cerdos alimentados con la dieta basal, pero aumentó linealmente conforme aumentó la dieta Se durante el periodo inicial de 2 semanas postdestete y luego cuadráticamente durante 5 semanas. Hubo una pérdida neta de Se del cuerpo cuando se alimentaba la dieta basal sin suplementación durante el posdestete inicial de 2 semanas, donde fue positiva. La retención de selenio en cerdos suplementados con Se inorgánico aumentó cada semana. Cuando la retención de Se se expresó en relación al consumo de Se, la regresión resultante fue lineal (R2 = .99), sugiriendo que la retención de Se en el cerdo posdestete aumentó en proporción directa a la cantidad consumida cuando las dietas contenían hasta 1,0 ppm.

El destete de la respuesta del peso de los cerdos a dietas simples y complejas
 Se realizaron cinco experimentos para determinar (1) el valor de dietas simples vs complejas sobre ganancias y conversión alimenticia de cerdos destetados a una edad constante pero variando en peso, (2) el efecto óptimo de un tratamiento posterior complejo para cambiar el rendimiento previo. En el primer experimento, los cerdos fueron destetados a 3 semanas +/- 3 d y asignados dentro de cuatro grupos de peso (4,4, 5,0, 5,6 y 6,7 kg) a una dieta simple o compleja que fue alimentada por 28 d. La dieta compleja mejoró (p < 0,01) el rendimiento de cerdos en todos los grupos de peso. Como se esperaba, los cerdos más pesados (5,6 y 6,7 kg) comían más (p < 0,02) y crecieron más rápidamente (p < 0,03) que sus liminares más ligeros (4,1 kg). En el segundo experimento, los cerdos destetados a 3 k +/- 3 d fueron asignados en dos grupos de peso (4,4 y 6,6 kg) y alimentados con una dieta compleja durante 10 d, después de la cual una mitad de cada grupo de peso fue simple. Los cerdos alimentados con la dieta compleja durante todo el período de 24 d ganaron más rápido (p < 0,05) y fueron más eficientes (p < 0,05) que los que cambiaron a la dieta simple después de 10 d. El peso más pesado (6,6 kg) comió más (p < 0,02) y ganó más rápido (p < 0,02) que el peso más ligero (4,4 kg) cerdos.(AU)

Requisitos proteicos de los caballos de trabajo maduros
 Se utilizaron 18 caballos maduros para estudiar los requerimientos proteicos de los caballos de trabajo. Los tratamientos incluyeron ejercicio intenso, ejercicio medio y mantenimiento en un arreglo factorial 3 X 3 con tres niveles de proteína cruda alimentaria calculados (CP; 8,5; 7,0 y 5,5%). Los caballos se encontraban en los diversos tratamientos de proteína-ejercicio durante 60 d, luego se aceleró 4 d para evaluar su estado N después del período de tratamiento. El ejercicio no tuvo un efecto significativo en el peso corporal sobre los períodos de alimentación y ayuno. Ningún ejercicio ni tratamiento proteico expresaron las concentraciones clásicas de albúmina plasmática baja o proteínas totales de animales deficientes o desnutridos proteicos. Las concentraciones plasmáticas de urea N (PUN) reflejaron la cantidad de proteína en la dieta, siendo los caballos alimentados el tratamiento con proteínas altas con mayor concentración de PUN (p < 0,05). El ayuno provocó un aumento significativo en el porcentaje urinario de urea + NH3 N, con el tratamiento proteico más alto excretándose el mayor porcentaje (p < 0,05). Como las concentraciones plasmáticas de proteínas fueron mantenidas y las reservas de proteína labil parecen no agotadas, parece que la dieta con 1,9 g de proteína digestible/W.75 fue adecuada, independientemente de la carga de trabajo.

Reevaluación del papel de la progesterona en la estimulación de la receptividad sexual en cerdas tratadas con estrógenos
 Se realizaron tres estudios para examinar el papel de la progesterona en la estimulación de la receptividad sexual en cerdas ovariectomizadas tratadas con estrógenos. La progesterona se administró antes, simultáneamente o 48 h después del estrógeno. En cada estudio, las cerdas fueron tratadas con una dosis subóptima o óptima de benzoato de estradiol (EB). El tratamiento con progesterona (600 microgramos/kg de peso corporal 1 x inyección-1) en días alternos durante un total de cuatro inyecciones produjeron concentraciones séricas de progesterona que fueron máximas a 9,4 ng/ml y permanecieron mayores a 15 ng/ml. El benzoato de estradiol se administró 22 d después de la primera inyección de progesterona. Cuando la progesterona fue administrada concomitantemente con o 48 h después de la EB, la dosis fue de 100 microgramos/kg de peso corporal y produjo una concentración sérica máxima de progesterona de 1,8 ng/ml 4 h después del tratamiento. Los gilts fueron colocados en una pluma de evaluación con un jabalí durante 5 min en d 3 y 4 después del tratamiento con EB. Los rasgos de interés fueron el número total de montones por el prestamista, los montos antes del gilt mostraron la respuesta de inmovilización, la proporción de cerdas que mostraron la respuesta de inmovilización y la latencia. En ninguno de los tres estudios la progesterona mejoró ninguno de los rasgos de interés. En cada estudio la respuesta de inmovilización se observó en una mayor proporción de cerdas tratadas con la dosis óptima que en las tratadas con la dosis subóptima de EB. La latencia desde la entrada de cerdas en la pluma de evaluación hasta la respuesta de inmovilización fue menor en d 4 que en d 3 después de EB en todos los estudios.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Caracteres productivos de vacas de primera generación de un dialélo de cinco barridos: reproducción de vacas jóvenes y desempeño de preweaning de terneros intersecretores
 Se analizaron los datos de vacas de un dialélo de cinco bares que involucraban a Angus, Brahman, Hereford, Holstein y Jersey. Las hembras fueron utilizadas en apareamientos interseccionados para producir tres partos de segunda generación por vaca. Las vacas cruzadas (CB) fueron 43 d más jóvenes (p < 0,05), 14 kg más pesadillas (p < 0,05) y 2 cm más altas (p < 0,05) para las mediciones de la pelvis no se detectaron diferencias. Aunque existieron grandes diferencias entre los tipos de razas para la duración de la gestación, los cruzamientos generalmente no difirieron de las cerraduras para este carácter. Las vacas cruzadas mostraron un intervalo de 7,5 d menor (p < 0,05) desde el parto hasta el primer servicio, pero no presentaron un intervalo menor desde el parto hasta la concepción (p > 0,10). Las razas lecheras (Holstein y Jersey) y sus cruces exhibieron intervalos de parto y parto similares como Angus, mientras que Brahman y sus cruces tuvieron intervalos más largos. Los terneros cruzados fueron 1,3 kg más pesados (p < 0,01) y tuvieron mayor (p < 0,01) dimensiones de hombro y cadera al nacer que los terneros SB, pero no se detectaron diferencias en la cantidad de partos. Se observaron mayores tasas de supervivencia (p < 0,01) a las 24 h (3,7%) y al destete (8,7%) para terneros CB en comparación con terneros SB. Los efectos heteróticos para el peso del destete (15,2 kg), la altura del destete (2 cm) y la ganancia media diaria predestete (68 g) fueron grandes e ilustran la importancia de la heterosis individual y materna para estos caracteres. Estos resultados sugieren que cantidades sustanciales de heterosis pueden ser retenidas para la supervivencia y los caracteres de destete de terneros en las primeras generaciones de intersecciones de la CB.

Tiempo de vida (siete años) producción de 1/4 y 1/2 Finnish Landrace proviene de Rambouillet, Targhee y Columbia dams en condiciones de rango
 La producción de carne de cordero a lo largo de la vida y lana de 1/4 y 1/2 de ovejas cruzadas de Landrace fina (Finn) se evaluó en condiciones de rango. Un total de 1.234 corderos de oveja, representando nueve grupos de razas, fueron expuestos por primera vez a cría a los 7 meses de edad y posteriormente retenidos sin soldadura artificial, excepto por debilitamiento de la producción a través de 7 años. El aparejo era a Suffolk sires. Las diferencias entre los grupos de razas mixtas (1/4 Finns, 1/2 Finns y purbreds) en general no fueron significativas para la viabilidad de la cría de ovejas al año de vida, respectivamente. Sin embargo, para la prolificación, las semillas de Finn fueron consistentemente superiores a las puras a las siete edades; 1/4 y 1/2 de Finns resultaron ser puras 24 y 48% mayores, respectivamente. Además, Finn-cross ewes claramente excelled purbreds (p < 0,05) en las dos medidas generales de la tasa reproductiva de redes de reproducción y peso de cordero destetado. La superioridad se mantuvo a lo largo de todas las edades y promedio (mayores de 2 a 7 años) 29 y 49% para la tasa reproductiva neta y 24 y 41% para el peso destetado, para 1/4 y 1/2 fin, respectivamente. Por el contrario, para el peso de lana, los puréridos fueron consistentemente superiores en todas las edades; los promedios de vida de 1/4 y 1/2 heces finas fueron tan solo 90 y 77% como las puras, respectivamente. Se concluyó, sin embargo, que la pérdida de valor de la producción de lana asociada a la cría de fincas fue económicamente de mucha menos importancia que las ganancias realizadas en peso de cordero destetado. El uso de 1/4 y 1/2 cruzadas con las razas domésticas anteriormente adaptadas aumentó el valor neto de la producción a lo largo de la vida en aproximadamente 18 y 29%, respectivamente.

Efecto de la recepción de dietas que contienen alfalfa y determinados aditivos para alimentación animal sobre el rendimiento de cerdos de compañía transportados a larga distancia
 Se llevaron a cabo tres experimentos para determinar el efecto de recibir dietas que contienen harina de alfalfa y determinados aditivos para piensos sobre el rendimiento de cerdos de engorde transportados de 900 a 1,100 km. En Exp. 1, la inclusión de un 9,4 % de harina de alfalfa deshidratada en la dieta para 2 semanas no resultó en ninguna diferencia (p mayor de 0,1) en la ganancia o conversión de alimento consumido en el mercado. En Exp. 2, los cerdos alimentados con dietas que contenían una comida de alfalfa deshidratada al 10% no tuvieron mejoría (p mayor de 0,01) en ganancia (.60 vs. En Exp. 3, los cerdos alimentados con una dieta para 2 cerdos que contenían un 10% de alfalfa media comían más (p < 0,002) de alimento diario para 2 cerdos (.82 vs. .76 kg) y una ganancia diaria de CS. En Exp. 2, los cerdos alimentados con 44 mg/kg de tilosina (T) ganaron similares a los cerdos alimentados sin aditivo (O) y con conversión más lenta (p < 0,01) que los cerdos alimentados con TBC no 3,1 250 mg/kg de TBC [TR] con conversión ATTR; CCT3 + TBC; CCT3 + TBC; CCT3 + TBT3 + TBC3 + TBC3 + TBC3 + TB

Actividad in vivo de nifurzide y nifuroxazida en bacterias intestinales en ratones machos y gnotobióticos
 Aunque las bacterias enteropatógenas Gram-negativas son las cepas diana de los tratamientos con nifurzide y nifuroxazida, no afectan el recuento fecal de enterobacterias in vitro sensibles en voluntarios sanos. Esta ausencia de actividad se mostró debida a la escasa solubilidad de los fármacos ensayados. Por lo tanto, se investigó el efecto de dosis altas de nifurzide en ratones gnotobióticos. Se observó actividad frente a enteropatógenos susceptibles in vitro. Las células bacterianas normales fueron sustituidas en las heces por mutantes alargadas, no estreptados y no inflamados. Además, la resistencia a la colonización por Escherichia coli enterotoxigénica y Shigella flexeri de una flora anaeróbica de origen humano se redujo considerablemente.

La microbiología ruminal de la digestión en ovejas de Orkney
 Se examinaron las poblaciones microbianas de los rumanos de ovinos alimentados con algas y pastizales de Orkney. Las poblaciones de ovinos alimentados con pastoreo fueron similares a las de otros rumiantes domésticos alimentados con plantas terrestres, pero las de los animales alimentados con algas presentaron mayores diferencias en las especies dominantes. Las poblaciones ciliadas totales fueron cuantitativamente similares, pero en los animales alimentados con algas Dasytricha ruminantium fue una de las especies más dominantes. No se encontraron hongos filcomicetos ni bacterias celulolíticas en los animales alimentados con algas, y la población bacteriana fue dominada por Streptococcus bovis, Selenomonay ruminantium, Butbrio. La microscopia electrónica reveló que los espiroquetas y una bacteria filamentosa no identificada probablemente eran de gran importancia en la digestión con algas. Se examinó la capacidad de las cepas bacterianas de ambos grupos de animales para metabolizar componentes de plantas y algas.

La influencia del agua sobre la resistencia de las esporas a la inactivación por óxido de etileno gaseoso
 Las condiciones estandarizadas para la exposición al óxido de etileno se usaron para evaluar la resistencia de las esporas secadas por diversos tiempos a diferentes humedades relativas y temperaturas. Los esporas secas en condiciones de alta humedad presentaron baja resistencia al esterilante, aumentando la resistencia a medida que disminuyó la humedad relativa (HR). El aumento de la temperatura de secado amplió este efecto reduciendo el tiempo necesario para el equilibrio a una RH específica. Las esporas secadas sobre un desecante a 37 grados C mostraron un leve incremento seguido de una caída de la resistencia. Los esporas mantenidas bajo estas condiciones durante un largo período de tiempo aumentaron en la resistencia. Las esporas se secan rápidamente por exposición a una baja RH, sobre un desecante o a una temperatura elevada, se secan de forma desigual, dando lugar a una población heterogénea con respecto a la resistencia al óxido de etileno. Esto se expresó como curvas de supervivencia no-logítmicas. El vacío inicial dibujado influencia la resistencia. La resistencia de las esporas secas en aluminio aumentó al disminuir la presión. La tasa de reducción de la presión tuvo poco efecto sobre la resistencia, excepto con esporas altamente desecadas. Las esporas secas realizadas a diferentes presiones reducidas con humidificación no mostraron diferencias en la resistencia. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos en relación al funcionamiento de los ciclos de esterilización con óxido de etileno y la preparación y uso de monitores biológicos.

Contaminación y capacidad de retención bacteriana de canales de vacuno en el matadero
 Se estudió la contaminación de canales de vacuno junto con la capacidad de las superficies de carne para mantener las bacterias a lo largo de la línea de procesamiento en el vestíbulo de sacrificio. Los resultados mostraron que la contaminación varió a lo largo de la línea de procesamiento, pero que este patrón fue esencialmente dependiente de la contaminación en la estación de apósito. Disminuyó o permaneció inalterado durante los primeros 12 min y después aumentó, incluso sin contaminación adicional. La contaminación varió de acuerdo con las canales y los microorganismos estudiados y no fue muy afectada por la limpieza por aspersión. El número de bacterias retenidas cambió a una tasa similar a la de los contaminantes. El apego fue instantáneo. Los resultados son discutidos y comparados con las diversas hipótesis sobre contaminación y procesos de inserción bacteriana.

Bacterias en moluscos bivalvos con especial referencia a la ostra
 La flora bacteriana del ostras del Pacífico Crassostrea gigas, el muñón marino Perna viridis y la banda arkshell Scapharca cornea difieren considerablemente de la composición del agua marina. El número de bacterias heterotróficas en los moluscos bivalvos, incluyendo anaerobios y bacterias formadoras de esporas, fue mayor que en el agua circundante. Pseudomonas spp. fueron los organismos dominantes, que comprenden más de un tercio de las 321 cepas caracterizadas después del aislamiento de los bivalvos y el agua de mar. Otras bacterias aisladas de mariscos fueron Vibrio, Acinetobacter y Aeromonas spp., mientras que la flora del agua del mar consistía principalmente en organismos coliformes, bacterias corineformes y Flavobacterium spp. Las bacterias asociadas a los camiones de depósito fueron mayores en densidad y más distintas en composición genérica en comparación con las de ostras y mejillones de suspensión de lactancia. Más del 90% de las bacterias coliformes y heterotróficas en ostras se encontraron en órganos asociados con el tracto digestivo. Las coliformes se encontraron principalmente en el estómago, mientras que las heterotrofias estaban presentes tanto en el estómago como en el intestino inferior. Los resultados sugieren que la flora gástrica de ostras se deriva principalmente del ambiente externo y, a través de un proceso de selección y multiplicación, puede ser gradualmente sustituida por una población más indígena que domina el tracto digestivo inferior.

La gentamicina administrada in vivo reduce la síntesis proteica en microsomas posteriormente aislados en riñones de rata, pero no en cerebros de rata
 La gentamicina inyectada in vivo a dosis equivalentes a las utilizadas terapéuticamente en humanos produjo una disminución en la capacidad sintetizadora proteica de microsomas aislados posteriormente de riñones de rata, pero no de microsomas. Los descensos en la síntesis de proteínas eritrocitarias observados tras la administración in vivo de gentamicina fueron similares a los observados tras la adición de gentamicina a microsomas in vitro.

Efectos estimulantes de la carbencilina y la ticarcilina sobre la adhesión y propagación de leucocitos polimorfonucleares humanos
 Se han estudiado comparativamente los efectos in vitro de ticarcilina y carbencilina sobre la adherencia, propagación, quimiotaxis, fagocitosis y aislamiento de Candida en leucocitos humanos. La adhesión y propagación de las células se incrementó por incubación con ticarcillina y carbencilina. Se encontró un aumento significativo de las mediciones de superficie y longitud por microscopía óptica y electrónica de barrido. (P < 0,0005). El número de células sólo aumentó significativamente después de la exposición a ticarcillina (P < 0,05). No hubo modificaciones en la quimiotaxis, fagocitosis y capacidad de aislamiento de Candida con respecto a los valores de control.

Investigaciones sobre la influencia de las enfermedades hepáticas en los niveles corporales de ampicilina en el hombre
 La biodisponibilidad de ampicilina se examinó mediante el método de excreción urinaria, en sujetos sanos y en pacientes con: hepatitis viral, carcinoma hepatocelular primario y esquistosomiasis hepatoesplénico. En cada caso se administró una dosis única de 500 mg de ampicilina por vía intravenosa. Los pacientes con hepatitis viral dieron resultados similares a los de los sujetos sanos. Los pacientes con carcinoma hepatocelular primario y esquistosomiasis hepatoesplénica presentaron menor biodisponibilidad del fármaco que los sujetos sanos (p < 0,001).

Vancomicina y netilmicina como tratamiento de primera línea de peritonitis en pacientes con DPAC
 El tratamiento de primera línea de peritonitis en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) en nuestro hospital se alteró recientemente a partir de una combinación de gentamicina y clindamicina, administrada como lavado peritoneal continuo, a una de vancomicina-6. El cambio fue impulsado por la aparición de Staphylococcus epidermidis multiply resistente entre pacientes con DPAC y personal de enfermería. En 9 de los 19 episodios de peritonitis tratados con gentamicina/clindamicina, el organismo infectante aún podría aislarse del líquido peritoneal 5-15 días después del inicio de la terapia. Todos los 35 episodios de cultivo verificados tratados con vancomicina/netilmicina se eliminaron bacteriológicamente en 3 días (p < 0,0005). Los niveles séricos de vancomicina y netilmicina alcanzados fueron 6,5-37,0 mg/l y 1,0-8,1 mg/l, respectivamente. Aparte de una reacción asmática, posiblemente desencadenada por vancomicina, no se observaron efectos secundarios. Sin embargo, la audiometría no fue realizada regularmente y el posible efecto de la netilmicina sobre la función renal residual no fue investigado sistemáticamente.

Augmentina intravenosa en bacteriemia y sepsis polimicrobiana invasiva grave
 Se utilizó una formulación intravenosa de Augmentina como única quimioterapia en el tratamiento de pacientes con infecciones graves. Catorce de 17 pacientes (82%) respondieron satisfactoriamente, incluyendo seis con bacteriemia. Las reacciones adversas se produjeron en el 38% de los pacientes, pero en todos los casos excepto en uno, retiradas por diarrea, fueron triviales. No hubo intolerancia significativa.

Toxicidad frente a vancomicina: estudio prospectivo
 Se realizó un estudio prospectivo de 34 pacientes tratados con 39 ciclos de vancomicina intravenosa, para evaluar su toxicidad. Seis pacientes recibieron vancomicina sola y 27 ciclos se asociaron con la administración simultánea de aminoglucósidos o en las dos semanas siguientes a la primera dosis de vancomicina. La pérdida auditiva fue leve y poco frecuente; los pacientes desconocían su aparición. Dos pacientes presentaron tonnitus y mareo que se resolvieron tras la retirada de vancomicina. Se observó una disminución de la función renal tanto durante el tratamiento (7%) como después (9%) de vancomicina. Un rasgo llamativo de estos pacientes con deterioro renal fue la gravedad de su enfermedad de base. No se evidenció toxicidad sinérgica entre vancomicina y aminoglucósidos.

Reducción de la biodisponibilidad de ampicilina tras la administración oral con cloroquina
 Se examinó la biodisponibilidad de ampicilina en siete voluntarios adultos sanos después de la administración oral de cloroquina mediante el método de excreción urinaria. Se administraron ampicilina (500 mg, cápsulas) y fosfato de cloroquina (250 mg, comprimidos) en dosis únicas de 1,0 g cada una. Cada sujeto recibió, en dos ocasiones diferentes, ampicilina sola y ampicilina junto con cloroquina. La orina se recogió cada hora durante 8,0 h. Los niveles urinarios de ampicilina se midieron químicamente. La dosis media % excretada, el pico máximo de excreción y el tiempo de ese pico tras la administración de ampicilina sola fueron: 29 +/- 4,1%, 1,73 +/- 0,27 mg/min y 1,75 +/- 0,164 h, respectivamente. Los valores correspondientes después de la administración conjunta de ampicilina con cloroquina fueron: 19 +/- 2,9%, 1,25 +/- 0,17 mg/min y 1,82 +/- 0,210 h. Los resultados indican una reducción significativa (p < 0,005) en la biodisponibilidad de ampicilina tras la administración oral con cloroquina. La reducción de la biodisponibilidad de ampicilina producida por la cloroquina podría atribuirse al enlentecimiento del vaciamiento gástrico y al aumento de la motilidad intestinal inducida por la cloroquina.

Farmacocinética de Sch 3434343 en ratas y perros
 Se estudió la farmacocinética de 14C-Sch 34343 en ratas y perros tras la administración intravenosa e intramuscular. En ambas especies se absorbió rápidamente tras la administración intramuscular. El AUC sérico de la radiactividad total y del fármaco intacto después de la administración intramuscular fue similar al obtenido después de la administración intravenosa. Tras ambas vías de administración, la eliminación de la semivida (T 1/2 beta) fue de 7 min en ratas y de 25-32 min en perros. Después de la administración intravenosa de 14C-Sch 3434343 a ratas, la radiactividad en los tejidos desapareció rápidamente con el tiempo, lo que indica que no hay acumulación tisular. Se observaron concentraciones más altas de radiactividad en el riñón. El hígado, el pulmón, la piel y el corazón parecían tener concentraciones de radiactividad similares a las de la sangre. Sch 34343 se excretó rápidamente y principalmente en la orina tanto en ratas como en perros. Después de cualquiera de las dos vías de administración, la excreción urinaria de la radiactividad total osciló entre el 84 y el 93% y la de la Sch 34343 intacta entre el 41 y el 51% de la dosis, respectivamente. Además, se evaluó el efecto del pretratamiento con probenecid sobre la farmacocinética en ratas y perros y en ratas anafricanas. El pretratamiento con probenecid prolongó la semivida de eliminación tanto en ratas como en perros. Las ratas anafricanas tuvieron una vida media más larga que las ratas normales.

Interespecies farmacocinéticas escalada de Sch 34343
 Se han determinado parámetros farmacocinéticos de Sch 3434343 para ratones, ratas, conejos, monos, perros y humanos y correlacionados entre especies como función exponencial del peso corporal. Los parámetros farmacocinéticos evaluados son volúmenes de distribución aparente y estable, aclaramiento corporal total, semivida de eliminación y tiempo medio de residencia. Este estudio mostró que la extrapolación de datos animales a humanos sobre una nueva droga investigada, Sch 34343, puede ser potencialmente útil.

Lesión a las fibras musculares esqueléticas de los ratones tras las contracciones de alargamiento
 Se comprobó la hipótesis de que las contracciones de alargamiento resultan en mayor lesión de las fibras musculares esqueléticas que las contracciones isométricas o acortadoras. Los ratones fueron anestesiados con pentobarbital sódico y se fijaron a una plataforma mantenida a 37 grados C. El tendón distal del músculo extensor digitorum longus fue adherido a un servomotor. Se realizó un protocolo compuesto por contracciones isométricas, de acortamiento o alargamiento. Después del protocolo de contracción el tendón distal fue reimplantado, las incisiones fueron cerradas y los ratones fueron autorizados a recuperarse. Los músculos se retiraron después de 1-30 días, y la fuerza isométrica máxima (Po) se midió in vitro a 37 grados C. Tres días después de las contracciones isométricas y de acortamiento, la apariencia histológica no fue diferente del control y la Po fue del 80% del valor de control. Tres días después de las contracciones de alargamiento, los cortes histológicos mostraron que 37 +/- 4% de las fibras musculares degeneradas y Po fue 22 +/- 3% del valor de control. La regeneración muscular, primera vista a los 4 días, fue casi completa en 30 días, cuando la Po fue de 84 +/- 3% del valor de control. Se concluye que con el protocolo utilizado, el alargamiento, pero no las contracciones isométricas o de acortamiento, causaron lesión significativa a las fibras musculares.

Activación inducida por hipoxia en pequeñas arterias pulmonares aisladas del gato
 Los efectos de la hipoxia sobre el desarrollo de la fuerza y el potencial de membrana se estudiaron en arterias pulmonares aisladas pequeñas (menos de 300 μm de diam) y grandes (mayores de 500 μm) de gatos. Hubo una respuesta constrictor hipóxico consistente y reproducible en pequeñas arterias pulmonares que comenzaron a valores de PO2 entre 350 y 300 Torr y alcanzaron un máximo en PO2 entre 50 y 30 Torr. En la célula del músculo liso de la arteria pequeña el potencial de membrana, que fue de -51 +/- 1,4 mV en un PO2 de 400 Torr, fue despolarizado a -37 +/- 2 mV en un PO2 de 50 Torr. Por el contrario, las arterias más grandes no presentaron constricción hipóxica o despolarización significativa después de la exposición al bajo PO2. La constricción en arterias pequeñas no fue bloqueada por la fentolamina. El tratamiento con una dosis baja de indometacina (10(-9) M) aumentó la respuesta; sin embargo, una dosis mayor de indometacina (10-3) M) bloqueó la noticia de constricción a 30 mxiM. La despolarización durante la hipoxia no fue bloqueada por la orabaína. Los resultados de este estudio sugieren que la respuesta hipóxica de estos pequeños vasos pulmonares aislados puede ser similar a la observada en el pulmón intacto. Además de eso, esos datos sugieren que la vasoconstricción hipóxica puede ser mediada por eventos eléctricos ocurridos en la membrana de las células musculares de la arteria pulmonar, ya sea directamente o por medio de mediadores liberados de la pared del vaso.

Respuesta adaptativa del músculo esquelético hipertrofiado al entrenamiento de resistencia
 Se estudió la respuesta del músculo sóleo y plantar hipertrofiado de ratas al entrenamiento de resistencia. La hipertrofia fue producida por la extirpación bilateral del músculo gastrocnemio. Un programa de entrenamiento de 13 mallas de cinta rodante inició 30 días después de la retirada del músculo gastrocnemio acentúó (P < 0,01) la hipertrofia. Las actividades de la succinato deshidrogenasa de los músculos ampliados de ratones sedentarios fueron similares a las de los animales normales, así como los aumentos asociados al entrenamiento. Las actividades de la Fosforilasa y la hexoquinasa no se alteraron como resultado de las perturbaciones experimentales. Las tasas de depleción de glucógeno durante el ejercicio fueron menores (P < 0,01) en los músculos hígado y sóleo y plantar de animales entrenados en resistencia. No hubo diferencia en la tasa de depleción de glucógenos del músculo normal e hipertrofiado dentro de los grupos sedentarios o entrenados. Estos datos demuestran que el músculo extensamente hipertrofiado responde al entrenamiento y al ejercicio de manera similar a la del músculo normal.

La captación de calcio en la mitocondria de diferentes tipos musculares esqueléticas
 La cinética de captación de calcio (Ca2+) se ha estudiado en mitocondrias aisladas de los diferentes tipos de músculo esquelético. Estos estudios demuestran que las propiedades de captación de Ca2+ de la mitocondria esquelética son similares a las de la mitocondria hepática y cardíaca. Los portadores de Ca2+ aparentemente tienen una alta afinidad por las constantes de Ca2+ (Michaelis en el rango microM). La relación entre la captación de Ca2+ y la concentración inicial de Ca2+ (10(-5) a 10(-7) M) es sigmoide en todas las mitocondrias de los diferentes tipos de músculo esquelético sugiriendo que el proceso es cooperativo. Las gráficas de Hill revelan coeficientes de aproximadamente 2 para la mitocondria del músculo de contracción rápida y 3,5 para el músculo de contracción lenta, agregando evidencia adicional al concepto de que el proceso de captación es cooperativo. Un análisis del potencial papel de la mitocondria en el secuestro de Ca2+ durante la contracción muscular demostró que la mitocondria del músculo de contracción lenta de ambos ratones y conejos puede explicar una baja frecuencia de relajación del 100%. En el músculo de contracción rápida, la mitocondria parece incapaz de desempeñar un papel significativo en la relajación muscular, particularmente en las frecuencias de estimulación consideradas en el rango fisiológico normal. En resumen, parece que la captación de Ca2+ por mitocondria del músculo esquelético de contracción lenta tiene características cinéticas que lo hacen importante como un regulador potencial de Ca2+ dentro de la célula muscular en condiciones fisiológicas normales.

Las adaptaciones de la isoenzima de Creatine kinase-MB en el músculo esquelético humano estresado de corredores de maratón
 La composición de la isoenzima creatina cinasa (CK) se determinó en biopsias seriadas del músculo gastrocnemio obtenidas de 12 corredores masculinos de maratón. La composición muscular media de la CK-MB aumentó significativamente después del ejercicio crónico (entrenamiento) del 5,3% (preentrenamiento) al 7,7% (premaratón) y después del ejercicio agudo (postmaratón total) al 10,5%. Sin embargo, no se detectaron diferencias significativas en las actividades de CK total. Adicionalmente, la CK mitocondrial y las isoenzimas CK-BB estaban presentes en homogenatos musculares. Se observó una correlación significativa en el aumento de la CK total sérica media (3,322 U/l) y de la CK-MB (174 U/l) a las 24 h de la carrera (r = 0,98, p < 0,05). Estos resultados muestran que el músculo gastrocnemio se adapta al entrenamiento de larga distancia y se rasga con aumento de las actividades de la CK-MB e implica que el músculo esquelético es la principal fuente de elevación de la actividad de CK-MB sérica en la mara.

Efecto de la laringe en el flujo oscilatorio de las vías aéreas centrales: estudio de modelo
 Se midió el efecto de la laringe en los perfiles de flujo oscilatorio en un modelo de escala de 3:1 de las vías aéreas centrales humanas. Se utilizó una apertura glótica fija correspondiente a la forma y tamaño en la inspiración media. Se estudiaron los flujos de aire oscilatorios en el pico de Reynolds, similares a los obtenidos durante la respiración espontánea y el pánico. La distribución del flujo a los cinco bronquios lobar fue mantenida por resistores lineales colocados distalmente. Para medir la velocidad local a lo largo de dos diámetros perpendiculares en seis estaciones distribuidas a través del modelo, se utilizó una sonda de anemómetro de alambre caliente. Hacia el extremo proximal de la tráquea, los perfiles de velocidad plana al inicio del ciclo de flujo picoaron en el flujo máximo a causa del chorro creado por la apertura glótica. Esta estructura picoteada se mantuvo durante la última mitad del ciclo inspiratorio. Cerca de la carina, el chorro casi disipado y las condiciones de entrada en el bronquio principal correspondían a aquellas en ausencia del modelo laríngeo. El efecto de la apertura glótica sobre la velocidad media no se sintió más allá de la carina, y los perfiles característicos descamados observados en los flujos oscilatorios, en ausencia de la laringe principal.

Efectos de los niveles elevados y disminuidos de glucógeno muscular en la sensibilidad a la insulina
 Se examinaron los efectos de una reducción del glucógeno muscular inducida por el ejercicio y una concentración elevada de glucógeno muscular sobre la tolerancia a la glucosa y la respuesta a la insulina a una prueba de tolerancia oral a la glucosa (TTG). Los GTT fueron administrados a siete sujetos masculinos después de 3 días de dieta mixta (C), después de ejercicio exhaustivo y 1 día de dieta rica en grasas (L-FP), después de ejercicio exhaustivo y 1 día de ejercicio en dieta mixta. El tratamiento con L-M resultó en una reducción significativa del glucógeno muscular (C, 79,6 +/- 4,2 mmol/kg peso corporal vs. L-M, 53,9 +/- 1,2 mmol/kg peso corporal medida in vivo). El glucógeno muscular también se redujo significativamente con el tratamiento con L-FP (49,1 +/- 2,4 mmol/kg peso corporal), pero no hubo cambio en el índice IG. La prevención de una disminución del índice IG durante el tratamiento con L-FP puede deberse a la elevación de ácidos grasos libres (67%) y cetonas (552%) antes del TTG. El glicógeno muscular se incrementó significativamente por el tratamiento con H-CHO (124,8 +/- 11,1 mmol/kg peso húmedo); sin embargo, el índice IG no fue diferente al del tratamiento C. Los resultados sugieren que una reducción inducida por el ejercicio en el glucógeno muscular puede mejorar la sensibilidad a la insulina in vivo, pero que este efecto es dependiente de la dieta.

Respiración de gatitos conscientes en hipoxia aguda y efecto de la almitrina bismesilato
 La respiración se midió de forma no invasiva en kits conscientes a una temperatura ambiente de 28-32 grados C. La fracción inspirada de O2 (FIO2) se redujo bruscamente de 0,21 a 0,12, 0,10 ó 0,08 durante 5 min el día del nacimiento y después en los días 4, 7, 14 y 28. La respuesta ventilatoria a la hipoxia fue bifásica, conforme a lo reportado previamente en kits anestesiados, con aumento de la ventilación minuto (VE) en el primer minuto y descenso del control en los próximos 4 min. La caída del VI se debió a la caída consistente del volumen corriente, siendo más variable los cambios de frecuencia durante la segunda fase. El tamaño de la primera fase de la respuesta aumentó hasta 14 días, pero el tiempo en que ocurrió el pico de aumento del VI no se correlacionó con la edad. El grado de caída secundaria del VI fue similar en cada edad y en cada FIO2 estudiado. El grado de respuesta bifásica se redujo significativamente después de la administración de almitrina (2 mg/kg de ip) en los días 1 y 4, pero la almitrina no afectó la respuesta en las dosis mayores.

Dinámica de ejercicio físico en zorros. I. Consumo de oxígeno y respuestas hemodinámicas
 Se estudiaron 10 zonificaciones durante el ejercicio máximo y submáximo en cinta motor antes y después de 8-12 semanas de entrenamiento. El entrenamiento consistió en trabajar al 80% de la frecuencia cardíaca máxima 1 h/día, 5 días/semana. El consumo máximo de O2 (VO2max) aumentó un 28% de 113,7 +/- 5,5 a 146,1 +/- 5,4 ml O2 X min-1 X kg-1, pre-postentrenamiento. Ese aumento en el VO2max fue debido principalmente a un aumento de 27% en el débito cardíaco máximo, una vez que la diferencia arteriovenosa máxima O2 aumentó solamente un 4% por encima de los valores de preentrenamiento. La presión arterial media durante el ejercicio máximo no cambió de pre a postentrenamiento, con el resultado que calculó la resistencia vascular sistémica (RVS) disminuyó un 20%. No hubo alteraciones inducidas por el entrenamiento en el consumo de O2, débito cardíaco, diferencia arteriovenosa de O2, presión arterial media o RVS en ningún nivel de ejercicio submáximo. Sin embargo, si se comparan los valores post y preentrenamiento, la frecuencia cardíaca fue menor y el volumen sistólico fue mayor en cualquier nivel de ejercicio submáximo. Las concentraciones de lactato venoso durante un determinado nivel de ejercicio submáximo fueron significativamente menores durante el postentrenamiento en comparación con el preentrenamiento, pero las concentraciones de lactato venoso durante el ejercicio máximo no cambiaron como resultado del entrenamiento. Estos resultados indican que un programa de entrenamiento de resistencia producirá un aumento significativo del VO2max en el atleta. Este aumento del VO2max es similar al reportado previamente para humanos y ratas, pero se deriva principalmente de cambios centrales (volumen de ictus) y no de una combinación de cambios centrales y periféricos (extracción de O2).

Factores neurales y humorales en el control del calibre traqueal
 Para evaluar las contribuciones de los mecanismos neurales (vagal) y humorales (nacidosis de sangre) en la constricción traqueal que ocurre cuando la ventilación con bomba es retenida transitoriamente, se realizaron experimentos con perros decerebrado. Los perros fueron paralizados y toracotomizados, y cada pulmón fue ventilado independientemente. Los cambios de presión dentro de un segmento traqueal aislado (Ps) fueron monitorizados como índice de calibre traqueal. En la serie I se retiró la ventilación con bomba 20 s a la presión espiratoria final predominante (3-5 cmH2O) de ambos pulmones o de ambos pulmones solos cuando uno de ambos pulmones estaba intacto; o 2) la arteria pulmonar izquierda aislada. En la serie II, los cambios de presión en el estado estacionario de la VIL se hicieron con ventilación constante del GEL. Con ambos pulmones intactos, la apnea de 20 segundos aumentó 17,3 +/- 2,6 cmH2O en Ps; los pulmones izquierdo y derecho contribuyeron igualmente a esa respuesta. Tras vagotomía y oclusión de la arteria pulmonar, se eligió un aumento de 7,8 +/- 2,6 cmH2O de dos pulmones; la respuesta VIL fue de 60 +/- 11% y el GEL 41 +/- 15%. Los tiempos de respuesta al inicio y a la mitad fueron más rápidos que el GEL. Las maniobras prolongadas provocaron respuestas progresivamente mayores del GEL, pero la respuesta VIL se estabilizó en 30 s y se adaptó al nivel de control. En la serie II, el estado estacionario aumenta o disminuye la presión de VIL ocasionando pequeñas disminuciones o aumentos de Ps, respectivamente, que mostraron una adaptación casi completa en varios minutos.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Cinética de captación de oxígeno y frecuencia cardíaca al inicio del ejercicio en niños
 Los requisitos para la homeostasis celular parecen no cambiar entre la infancia y la madurez. Nuestra hipótesis es que la cinética de la captación de O2 (VO2) en la transición del reposo al ejercicio sería la misma en niños pequeños que en adolescentes. Para probarlo, se compararon los valores de VO2 y la cinética de la frecuencia cardiaca de reposo a la velocidad de trabajo constante (75% del umbral anaeróbico del sujeto) en 10 niños (5 niños y 5 niñas) de 15 años. El intercambio gaseoso fue medido con respiración y las fases I y II de la transición y fase III (ejercicio en estado estacionario) fueron evaluadas a partir de múltiples transiciones en cada niño. Fase I (el VO2 a 20 s de ejercicio expresado como porcentaje de ejercicio en reposo-estado VO2) no se correlacionó significativamente con la edad o el peso [valor medio 42,5 +/- 8,9% (media DE)] ni con la fase 27. Las niñas mayores presentaron cinética significativamente más lenta que los demás niños, pero también se encontró menor ajuste. Cuando los adolescentes ejercieron tasas de trabajo muy inferiores al 75% de su umbral anaeróbico, la fase I VO2 representó mayor proporción de la respuesta global, pero la cinética de fase II no se modificó. El acoplamiento temporal entre la producción celular de trabajo mecánico al inicio del ejercicio y la captación de O2 ambiental parece estar controlado a lo largo del crecimiento en niños.

Efectos espiratorios de la estimulación vagal en gatitos recién nacidos
 Los efectos espiratorios de la estimulación eléctrica de aferentes vagales fueron estudiados en 12 kittens durante la primera semana de vida. Los animales anestesiados con ketamina (30 mg/kg, im) y acepromacina (1,1 mg/kg, im), traqueostomizados y paralizados fueron ventilados artificialmente después de vagotomía bilateral. Se registró la actividad rectificada y "integrada" de la raíz C5 del nervio frénico, la presión arterial sistémica y el tren de estímulo. Se seleccionaron los parámetros de estímulo óptimos para la prolongación espiratoria. Los resultados variaron entre animales. Encontramos tres tipos de respuesta: A, prolongación espiratoria cuando el estímulo se aplicó dentro del 80% inicial del tiempo espiratorio de control (TEc); más allá de este retraso, se registró una respuesta reducida o ningún efecto en la fase de expiración del kitt; B No se observaron efectos significativos en los cuatro animales restantes. Los tipos A y B de respuesta sugieren activación de los receptores de estiramiento pulmonar adaptando lentamente. Sin embargo, la amplitud del estímulo y la frecuencia de pulsos fueron mayores que los utilizados en animales adultos. La respuesta tipo C indica que las fibras de adaptación rápida y lenta de los receptores de estiramiento pueden ser activadas. Nuestros resultados implican que si la fase espiratoria insensible está presente en gatitos, puede ser afectada por condiciones experimentales. Esto contradice las características de la respuesta espiratoria a la entrada de receptores de estiramiento vagal en gatos adultos.

Influencia de nicotina en el humo del cigarrillo en las respuestas ventilatorias agudas en perros despiertos
 Para determinar si las respuestas ventilatorias agudas al humo de cigarrillo inhalado se ven afectadas por una diferencia en el nivel de nicotina, los cigarrillos control ( cigarrillos de investigación de baja nicotina) fueron lanzados con nicotina al 330%. Se determinaron las respuestas ventilatorias agudas tanto para el control como para el cigarrillo con nicotina y se compararon en seis perros crónicos despiertos. Una inhalación espontánea de humo de cigarrillo con nicotina (10% concn, 750 ml vol) a través de una cánula de traqueostomía provocará cambios distintos y consistentes en el patrón respiratorio de humo en el primer o segundo perro inhalado. No se encontró ningún cambio significativo en el patrón respiratorio inmediatamente después de la inhalación del humo del cigarrillo de control. Ambos tipos de cigarrillos causaron una hiperpnea tardía. Sin embargo, el aumento de la ventilación minuto inducida por cigarrillos latados con nicotina (de una línea base de 2,8 a un pico de 25,7 l/min) fue significativamente mayor que por cigarrillos control (de 2,9 a 5,5 l). Los resultados de este estudio sugieren que la nicotina es responsable de la elicitación de las respuestas ventilatorias inmediatas y tardías al humo de cigarrillo inhalado generadas bajo nuestras condiciones experimentales.

