Las propiedades eléctricas de tallos vegetales de muy baja frecuencia
 Las propiedades eléctricas (variación de capacitancia y conductancia con frecuencia) de un tallo vegetal se pueden medir convenientemente in vivo por dominio del tiempo espectroscopia dieléctrica. En esta técnica se aplica un paso de voltaje a un tallo. La corriente de polarización resultante es muestreada por un microprocesador y transformada de Fourier para obtener estas propiedades. Se obtuvieron espectros para siete separaciones de electrodo a lo largo de un tallo de Poinsettia. La capacitación y conductancia inversas fueron plotadas vs separación por 50 frecuencias de 0,35 a 350 Hz. Los ajustes de Leste-cuadrado produjeron la constante dieléctrica efectiva y conductividad del tallo en este rango de frecuencia. De esta forma se eliminaron los efectos del electrodo. Se realizó un procedimiento similar para Coleus. Un gráfico log-log de constante dieléctrica vs frecuencia muestra una disminución lineal en dos tiempos para ambas plantas. La conductividad es principalmente CD. La pérdida dieléctrica disminuye suavemente con la frecuencia para Coleus. Estos resultados se comparan con los de la hollandita ósea y del material inorgánico. Las propiedades dieléctricas parecen mejor descritas por un enfoque cooperativo y de muchos organismos.

Cambios inducidos por microondas en las células nerviosas: efectos de la modulación y temperatura
 Las neuronas de Helix aspersa fueron irradiadas con ondas continuas (PC) y microondas moduladas por ruido-amiplos (frecuencia más alta 2450 MHz, 20% AM, 2 Hz-20 kHz). Se realizaron radiaciones de microondas continuas en 8 grados, 21 grados y 28 grados C, mientras que la irradiación modificada por ruido se realizó a 21 grados C. Los resultados mostraron que la exposición de las neuronas del caracol a las microondas del CW durante 60 min a 12,9 W/kg inhibió la actividad espontánea y redujo la resistencia de entrada a 8 grados y 21 grados C, pero no a 28 grados. La disminución relativa de la resistencia a los 21 grados C fue de la mitad que a los 8 grados C. La exposición de las neuronas a las microondas moduladas por ruido a 6,8 y 14,4 W/kg causó predominantemente respuestas excitatorias caracterizadas por la resistencia a la membrana aumentada y la aparición de mayor actividad. El efecto difiere cualitativamente de la inhibición observada con la irradiación continua de microondas no modificadas.

Efecto de la irradiación de microondas (2,45 GHz, PC) sobre la pérdida de peso de los huevos, la escotizabilidad de los huevos y el crecimiento de la capa de Coturnix
 Los huevos fértiles de coturnix quail fueron expuestos dos veces al día durante 30 min a 2,45-GHz radiación de onda continua en densidades de potencia de 25 o 50 mW cm-2 durante el período de incubación. Otros huevos fueron expuestos a temperaturas de 20o C o 24o C dos veces al día. Las exposiciones repetidas a 20 grados C, 24 grados C o 25 mW cm-2 no redujeron la escotizabilidad. La irradiación a 50 mW cm-2 redujo la sombrabilidad, probablemente como resultado de altas temperaturas de huevos. Las capturas que habían sido irradiadas por microondas debido a que los embriones tenían tasas de crecimiento normales y sin anormalidades evidentes de desarrollo.

Análisis citohistológico de raíces cuyo crecimiento se ve afectado por un campo eléctrico de 60-Hz
 Las raíces de Pisum sativum fueron expuestas durante 48 h a 60-Hz campos eléctricos de 430 V/m en un medio acuoso de crecimiento inorgánico. El crecimiento en longitud de las raíces expuestas fue del 44% para las raíces control. Se analizaron las puntas de las raíces para el índice mitótico y la duración del ciclo celular. Se analizaron las secciones radiculares maduras y diferenciadas del tejido producido tras la energización del electrodo para longitudes celulares y número de limas. La principal razón para la observación de que las raíces expuestas son más cortas que las raíces control es que la elongación celular en las primeras está muy disminuida en relación a los controles.

Análisis de la tasa de crecimiento y del índice mitótico de las raíces de Vicia faba L. expuestas a campos eléctricos de 60 Hz
 Se determinó crecimiento, índice mitótico y recuperación de la tasa de crecimiento de las raíces de Vicia faba L. expuestas a campos eléctricos de 60 Hz de 200, 290 y 360 V/m en una inductividad acuosa 007. La velocidad de crecimiento radicular disminuyó proporcionalmente a la fuerza creciente; el umbral de campo eléctrico para un efecto de tasa de crecimiento fue de 230 V/m. El potencial transmembrana inducido en la exposición umbral fue de 4-7 mV. El índice mitótico no se vio afectado por una exposición de campo eléctrico suficiente para reducir la tasa de crecimiento radicular a cerca del 35% del control. La recuperación de la tasa de crecimiento radicular del 31-96% del control ocurrió en 4 días después del cese de la exposición a 360 V/m. Los resultados apoyan el postulado de que el sitio de acción de los campos eléctricos aplicados es la membrana celular.

Efectos de la radiación de microondas (340 y 900 MHz) sobre diferentes niveles estructurales de membranas eritrocitarias
 Mediante el uso de sondas de fluorescencia 1-anilinonaftalato-8-ácido sulfónico, 2-toluidinilnaftalenos-6-sulfonato, pireno, radiación periletanol y membrana química estudiada. Los estudios con sondas de fluorescencia se realizaron en fantasmas eritrocitarios y con ácido sulfónico 2,4,6-trinitrobenceno en eritrocitos completos. La fluorescencia se midió durante la irradiación de las membranas con microondas de 340-MHz en un SAR de 100 W/kg. Se realizó trinitrofenilación de fosfatidiletanolamina de eritrocitos totales simultáneamente con irradiación de microondas a 900 MHz (10 mW/cm2). Se demostró que el campo de la microondas disminuyó la viscosidad lipídica, alteró el estado estructural de las regiones de contacto con las lipoproteínas y redujo la protesta proteica de los lípidos. Estos cambios correspondieron a los producidos por la acción térmica de las microondas.

Hemolisis eritrocitaria por radiofrecuencia
 Se ha demostrado un efecto hemolítico dependiente de campo de la exposición in vitro a radiofrecuencia (RF) de onda continua. Los eritrocitos en sangre total de conejo heparinizado fueron hemolizados por exposición de 2 h a campos de RF de 50 o 100-MHz en concentraciones de campo mayores de 4 V/cm. Un efecto de magnitud comparable resultó de la exposición a los FR 10-MHz en una fuerza de campo de 9 V/cm. Las temperaturas de la muestra se mantuvieron en 22,5 grados +/- 0,2 grados C. No hubo aparente implicación de los gradientes de calentamiento o temperatura, ni hubo efectos de exposición de FR en la concentración celular K+ o Na+, ni en el pH. Se desconoce el mecanismo del efecto hemolítico. Dado que el porcentaje de eritrocitos lisados fue inferior al 1% y no hubo efectos sobre las concentraciones de catión celular, la radiación de RF puede haber alterado irreversiblemente la permeabilidad de la membrana plasmática que conduce a una subpoblación sensible envejecida. La radiación de RF a estas frecuencias parece afectar a los glóbulos rojos de manera cualitativa y cuantitativamente diferente a la radiación de microondas.

Respuesta auditiva en ratas expuestas a campos electromagnéticos de 2,450 MHz en un circuito de onda polarizada circularmente
 Las ratas fueron expuestas a campos de microondas pulsadas de 2,450-MHz en una guía circularmente polarizada. La densidad de energía del incidente umbral por pulso fue de 1,5 a 3 microJ/cm2 en el rango de 1-10 microsegundos. La absorción específica de energía en todo el cuerpo correspondiente fue de 0,9 a 1,8 mJ/kg por pulso. La misma respuesta fue evocada cuando la densidad de energía incidente o densidad de energía absorbida por pulso fue la misma, independientemente de los anchos de pulso.

Un papel del campo magnético en el eflujo inducido por la radiación de los iones de calcio del tejido cerebral in vitro
 Dos laboratorios independientes han demostrado que la radiación electromagnética a frecuencias específicas puede causar un cambio in vitro en el flujo de iones de calcio del tejido cerebral. En un campo geomagnético local (LGF) a una densidad de 38 microesla (microT), 15 y 45-Hz señales electromagnéticas (40 Vp-p/m de calcio en el aire). Ahora mostramos que la señal efectiva de 15-Hz puede ser ineficaz cuando el FLF se reduce a 19 microT con bobinas de Helmholtz. Además de eso, la señal de 30-Hz ineficaz se vuelve efectiva cuando el FVL es cambiado para +/- 25,3 microT o para +/- 76 microT. Estos resultados demuestran que la intensidad neta del LGF es una variable importante. Los resultados parecen describir una relación similar a la resonancia en la que la frecuencia del campo electromagnético que puede inducir un cambio en el flujo es proporcional a un producto de la densidad del LGF y un índice n = 0,1n + 1. Estos hallazgos fenomenológicos pueden servir de base para evaluar la aparente falta de reproducibilidad de los efectos biológicos causados por señales electromagnéticas de baja intensidad extrema-baja (ELF). En futuras investigaciones sobre este fenómeno, el vector del LGF debe describirse explícitamente. Si el mecanismo subyacente involucra una propiedad general del tejido, entonces las investigaciones realizadas en el ambiente electromagnética (50/60 Hz) pueden ser sometidas a influencias inadvertidas y no controladas, dependiendo de la densidad del LGF.

Las consecuencias termorreguladoras de la exposición a microondas a largo plazo a temperaturas ambientales controladas
 El objetivo de este estudio fue identificar y medir los cambios en las respuestas termorreguladoras, tanto conductuales como fisiológicas, que pueden ocurrir cuando los monos se exponen a microondas continuas de 2450-MHz durante 15 semanas. Las densidades de potencia de 1 ó 5 mW/cm2 (tasa de absorción específica = 0,16 W/kg por mW/cm2) se presentaron a temperaturas ambientales controladas de 25, 30 o 35 grados C. Las pruebas estandarizadas, realizadas periódicamente, antes, durante y después del tratamiento, evaluaron los cambios en las respuestas termorreguladoras. Las variables dependientes medidas incluyeron masa corporal, ciertas propiedades sanguíneas, producción metabólica de calor, sudoración, temperatura de la piel, temperatura corporal profunda y respuestas conductuales por las cuales los monos seleccionaron una temperatura ambiental preferida. Los resultados no mostraron alteración confiable de la tasa metabólica, temperatura corporal interna, índices sanguíneos o comportamiento termorregulador por exposición a microondas, aunque la temperatura ambiente prevaleció durante la exposición crónica podría ejercer un efecto. Un aumento en la tasa de sudoración ocurrió en el ambiente de 35o C, pero la sudoración no fue reforzada confiablemente por la exposición a microondas. La temperatura de la piel, reflejando el estado vasomotor, fue influenciada confiablemente por la temperatura ambiente y por las microondas. La consecuencia más robusta de la exposición a microondas fue la reducción de la masa corporal, que pareció ser una función de la densidad de potencia de microondas.

Control de funcionamiento del enfriamiento convectivo y de la irradiación de microondas por el mono escudero
 Los monos adultos de la especie Saimiri sciureus (Saimiri sciureus) fueron aislados individualmente en una caja de Styrofoam con aire acondicionado en el campo de una horna. Cada mono recibió en primer lugar un amplio entrenamiento para regular la temperatura del aire que circula por la caja seleccionando entre 10 y 50 grados de temperatura de la fuente de aire C. Luego, para investigar la capacidad de los animales de utilizar microondas como fuente de energía térmica, se reemplazaron las microondas continuas de onda 2450-MHz acompañadas de aire termoneutral (30o C). Se dispuso de irradiación en cada una de las tres densidades de potencia: 20, 25 y 30 mW/cm2 [SAR = 0,15 (W/kg2)]. El porcentaje de tiempo que los monos seleccionaron la irradiación de microondas emparejadas con aire termoneutral promedio fue del 90% a 20 y a 25 mW/cm2. El porcentaje medio disminuyó de forma fiable (p < 0,001) al 81% a 30 mW/cm2, confirmando la capacidad del mono para utilizar la irradiación de microondas como fuente de energía térmica durante el termoconductual. Todos los animales realizaron rápidamente la transición del aire caliente al campo de microondas, regulando la temperatura rectal con precisión, seleccionando secuencialmente aire de 10 grados C, luego irradiación de microondas acompañada de aire de 30 grados C. Aunque la selección del aire frío resultó en una ligera reducción de las temperaturas de la piel, se mantuvo la temperatura rectal normal. Los resultados indican que el mono escudero puede utilizar una fuente de microondas junto con el enfriamiento convectivo para regular conductualmente la temperatura corporal.

Parámetros neuroendocrinos en ratas expuestas a campos eléctricos de 60-Hz
 Este estudio fue diseñado para evaluar la respuesta neuroendocrina de ratas macho Long-Evans a campos eléctricos sostenidos o intermitentes de 60-Hz cuando expuestas por 1 ó 3 h a 100 kV/m. No se observaron diferencias significativas en los niveles de corticosterona, prolactina o tirotropina entre ratas expuestas y expuestas a la sham. Se observó un aumento estadísticamente significativo (p < 0,01) en la hormona de crecimiento en ratas expuestas a campos eléctricos intermitentes durante 3 h. Se puso énfasis en un buen diseño experimental y la necesidad de evitar estresores de laboratorio estándar (manejo excesivo, extremos de temperatura, transporte, ruido, etc.) conocidos por estar presentes en muchos estudios biomédicos. Se discute la importancia de evitar reacciones por factores extraños en experimentos con predicación de investigar la función fisiológica en relación a la exposición al campo eléctrico.

La termometría no invasiva mediante radiometría de bandas múltiples: estudio de viabilidad
 En esta comunicación se presenta el uso potencial de la radiometría de bandas múltiples como medio de sensibilización no invasiva de los perfiles de temperatura unidimensional. La ecuación de transferencia de energía radiativa se resuelve numéricamente. Se presentan espectros de ruido térmico ideales-condición y distribuciones de energía recibida, asociadas a perfiles de profundidad de temperatura específicos. Se discuten las características del desempeño.

Volumen de negocios regional de norepinefrina y dopamina en el cerebro de las ratas después de la exposición aguda a los iones del aire
 Se ha reportado que la exposición a iones de aire influye en la serotonina (5HT), aunque revisiones críticas de estos estudios y mediciones previas en nuestro laboratorio de la concentración, liberación y utilización del cerebro 5HT indican que ni los datos ni las interpretaciones son particularmente convincentes. Las mediciones de otros sistemas de neurotransmisores posiblemente relevantes -norepinefrina (NE) y dopamina (DA)- se hicieron en regiones cerebrales seleccionadas debido a su importancia en la exposición al aire endocrinas, que han influido. Los resultados indican que la exposición de ratas Holtzman macho a concentraciones altas (5,0 X 10(5)/cm3) de iones de aire positivos o negativos o a campos eléctricos CD (3,0 kV/m) por períodos de DA no afectaron significativamente.

Hacia un cuidado traumatológico óptimo
 Este artículo examina algunos problemas relacionados con el cuidado del trauma y, al mismo tiempo, discute algunas soluciones, destacando particularmente la necesidad de un sistema de trauma en Gran Bretaña.

bicicletas BMX: comparación de accidentes con otros modelos
 Se ha realizado una comparación entre los accidentes con bicicletas BMX y los que ocurren cuando los niños montan otros tipos de bicicleta. Las lesiones sostenidas se comparan para ver si las impresiones clínicas que BMX son más peligrosas y producen más lesiones faciales son correctas. Esto no fue cierto ya que la mitad de los niños involucrados en las bicicletas de BMX y las lesiones sostenidas fueron similares a las que se produjeron en los corderos no BMX. Los riegos BMX tuvieron menor proporción de lesiones graves que los de los ciclos de carrera. Hubo un gran número de lesiones de cabeza que necesitaron ingreso hospitalario, pero los ancianos BMX tuvieron menos lesiones de cabeza que los otros grupos. El uso de cabestrillo protector fue mínimo. Las lesiones faciales se distribuyeron uniformemente entre los grupos BMX y no BMX. La principal causa de accidentes en los ancianos con BMX fue la realización de estuarios, pero, en general, la mala técnica de ciclado asociada a la experiencia mínima de ciclismo fueron los factores comunes al 50% de los accidentes.

The medical effects of seat-belt legislation in the United Kingdom: the collection of the data
 El 31 de enero de 1983 pasó a ser obligatorio para la mayoría de los conductores y pasajeros delanteros en vehículos con un peso muerto de menos de 3 toneladas para utilizar asientos en el Reino Unido. Este estudio fue concebido para proporcionar información definitiva sobre cualquier cambio en los patrones de lesión que haya sufrido el automóvil y los ocupantes de vehículos ligeros como consecuencia de la ley. Originalmente se esperaba que este objetivo se alcanzara recogiendo datos de hospitales durante un año antes y un año después de la introducción de la ley. Sin embargo, no fue posible recolectar datos uniformemente a través del sistema hospitalario sobre todos los accidentes fatales y, en consecuencia, fue realizado un estudio paralelo de lesiones sustentadas por fatalidades utilizando los registros de los coroneros. La metodología de los estudios hospitalarios y fatales fue muy similar, a excepción de que este último abarcó solamente dos períodos correspondientes de 6 meses en 1982 y 1983.

Femtomole microensayo enzimático isotópico de histamina en microgramos de tejido cerebral
 Presentamos una modificación de una técnica radioenzimática previamente descrita (Snyder et al., Journal of Pharmacology and Experimental Therapeutics, 153: 544-549, 1966) para la determinación de histamina. Este ensayo se basa en la incubación de histamina tisular con una preparación parcialmente purificada de histamina-N-metiltransferasa (S-adenosil-L-metionina: histamina N-C. 2.1.1.8; HMT) en presencia del donante natural de grupos metilo, [3H]-metil-S-adenosil-L-metionina ([3H]-SAMe). Hemos encontrado que el TMM mantiene su actividad N-metilante histamina a 4 grados C. La incubación a baja temperatura resulta en un aumento considerable de la relación de la muestra a la parrilla. La reducción de la cantidad total de [3H]-SAMe y la adición de sulfato de sodio anhidro antes del último paso de extracción orgánica redujeron aún más los niveles de blanco. Con estas modificaciones se aumentó la sensibilidad del método hasta el rango de femtomole inferior. El presente ensayo puede utilizarse para la determinación de hasta 1 a 2 pg de histamina en muestras de núcleos cerebrales individuales de rata que contienen 2 a 10 microgramos de proteína.

Los patrones de ácido aminoácido en el plasma y el líquido ascítico en pacientes cirróticos
 Se midieron los niveles de ácido amino en plasma y líquido ascítico de 13 pacientes alcohólicos con cirrosis hepática y 14 controles normales. Los aminoácidos aromáticos plasmáticos de los pacientes alcohólicos no fueron estadísticamente diferentes de los sujetos control, mientras que los niveles de aminoácidos de cadena ramificada se redujeron (P < 0,05). Los valores de la relación de los aminoácidos metabolizados muscular/liver (valina + isoleucina + leucina)/(fenilalanina + tirosina + metionina) fueron estadísticamente inferiores en los pacientes cirróticos. Los niveles de aminoácidos en el líquido ascítico de los pacientes cirróticos fueron ligeramente inferiores a los del plasma de los mismos pacientes y los valores de la relación músculo/liver aminoácido metabolizado fueron similares en plasma y ascítico. Los niveles de ácido aspartaco, ácido glutámico y glicina fueron mayores entre los pacientes cirróticos (p < 0,05). Los pacientes cirróticos presentan una alteración en el metabolismo de aminoácidos que crea un patrón de aminoácidos diferente tanto en el plasma como en el líquido ascítico. Se discute la importancia de la relación propuesta y su posible relación con la insuficiencia hepática.

Falta de correlación entre presión intragástrica y tasa de vaciamiento gástrico temprano tras vagotomía gástrica proximal
 Para evaluar la contribución de la alteración de la acomodación gástrica a la distensión a las anormalidades del vaciamiento gástrico de una comida líquida, estas funciones fueron evaluadas simultáneamente en 20 pacientes con úlcera duodenal y 13 pacientes sin vagotomía gástrica proximal. La acomodación gástrica se midió registrando la presión intragástrica durante la instilación intragástrica de 500 ml de dextrosa al 10% y el vaciamiento gástrico de esta solución se midió con la comida de doble muestra como marcador no reabsorbible rojo fenol. El volumen intragástrico remanente 10 min después de la comida 500 ml 10% de dextrosa fue significativamente menor (p < 0,02) en los pacientes postvagotomía (rango: 60,0 a 580,0 ml; mediana: 320,0 ml). No hubo diferencia significativa entre los dos grupos para la vida media de la comida del test en el estómago. La presión intragástrica máxima fue significativamente mayor (p < 0,02) en los pacientes postvagotomía (rango: 3,3 a 14,5 mmHg; mediana: 8,7 mmHg) que en los no operados 5,5 mmHg (rango: 1,8 a 3,8 mmHg). No hubo correlación significativa entre la presión intragástrica máxima y el volumen remanente 10 min después de la comida del test o los valores de vida media en ningún grupo. Estos resultados confirman otros estudios que muestran que la tasa de vaciamiento gástrico inicial de una comida líquida es acelerada y la acomodación gástrica a la distensión se ve afectada por vagTRAotomía gástrica proximal, mientras que el vaciamiento gástrico global 250 WCATUNABDS.(AU)

Características de ratones Wistar, Kyoto Wistar y Munich, espontáneamente hipertensos, criados en Brasil
 La reproducción de cepas importadas de ratones isogénicos fue iniciada en 1981 debido a la falta de modelos experimentales de ratones en Brasil. Las cepas importadas fueron: Ratas normotensas espontáneamente hipertensas (RSS) y sus controles normotensos Wistar Kyoto Rats (WKY) de los Institutos Nacionales de Salud, Bethesda, CAM superficial. El rompimiento de estas cepas se realizó sin barreras estrictas (progenito convencional), bajo Procedimientos Operativos Estándar e Inbreedado estricto. Factores ambientales como ración, luz, temperatura, tipo de rasurado y adición, tamaño de las jaulas y su población fueron constantes. Se construyeron curvas de crecimiento del peso corporal para las tres cepas. La productividad de las ratas importadas y colonias de cría local en 1981, 1982 y 1983 se comparó con base en los siguientes parámetros: tamaño medio de la camada, productividad de las hembras, mortalidad pre y post destete y rendimiento efectivo. La presión arterial sistólica también se midió para ratas SHR y WKY. Las ratas MW mostraron un rendimiento reproductivo alto y relativamente estable. La productividad de SHR y especialmente de los animales WKY disminuyó progresivamente durante los tres primeros años, lo que dificulta la reproducción de estas cepas de ratas isogénicas.

Cambios diferenciales en la sensibilidad a receptores dopaminérgicos inducida por fármacos agonistas
 Los ratones fueron tratados aguda o crónicamente con apomorfina (APO) (0,1 y 1,0 mg/kg) o L-DOPA (150 mg/kg) más benserazida (50 mg/kg). La disminución del ácido homovanilico (HVA) causado por la APO fue mayor en los animales tratados agudamente. Después del pretratamiento con APO o L-DOPA, los animales recibieron dosis únicas de haloperidol (HALO) (1,5 mg/kg) o solución salina y fueron sometidos a análisis comportamentales y bioquímicos para determinar alteraciones en la sensibilidad del receptor dopaminérgico. Al comparar los grupos tratados aguda y crónicamente, no encontramos diferencia en el efecto cataleptogénico del HALO ni diferencia en el efecto del HALO en el aumento de los niveles de AVE cerebral. Los datos sugieren que el tratamiento crónico con agonistas dopaminérgicos conduce a cambios en la sensibilidad de los receptores para el agonista, pero no para el efecto antagonista.

Microcirugía del oído medio
 La microcirugía del oído medio ha evolucionado en las últimas tres décadas a través del arte de lo técnicamente posible al arte de lo clínicamente aconsejable. La estapedectomía se ha refinado para lograr un nivel de éxito aceptablemente alto. La timpanoplastia en sus formas más simples (miringoplastia +/- transposición incus) es muy exitosa en la restauración de un oído seco. La reconstrucción en ausencia de una cuerda móvil sigue siendo un problema no resuelto. La evitación segura de una cavidad abierta en la enfermedad colesteatomatosa sigue siendo un objetivo elusivo.

Microcirugía para ictus
 El ictus sigue siendo un problema importante en el mundo occidental, pero los procedimientos microneuroquirúrgicos sólo son aplicables a una minoría de las víctimas, a saber, las que tienen oclusión carotídea intracraneal y las que tienen aneurismas o malformaciones arteriovenosas. El microscopio operatorio ha hecho posible el abordaje técnico de estos. Sin embargo, siguen existiendo dudas sobre la validez del bypass extracraneal-intracranial en la oclusión carotídea y el momento de la cirugía aneurismática. Estas preguntas tienden a superar los avances técnicos derivados del uso del microscopio quirúrgico.

Síndrome de personalidad múltiple
 El síndrome de personalidad múltiple es una de las condiciones más fascinantes encontradas en la práctica psiquiátrica. Aunque su existencia ha sido conocida desde hace casi dos siglos, existe una escasa literatura sobre esta afección y su importancia está subestimada en la formación psiquiátrica. Mi teoría es que esta es una condición mucho más común de lo que se ha realizado hasta ahora y la falta de reportes de casos es en gran medida una manifestación de la falta de conciencia de los criterios diagnósticos.

Insumos ópticos monoculares y binoculares en neuronas pretectales de sala: registro intracelular y estudio de etiquetado del HRP
 Se realizaron registros intracelulares e inyecciones de peroxidasa en el pretectum y tegmento adyacente de Salamandra salamandra, mientras que ambos nervios ópticos fueron estimulados eléctricamente. En aproximadamente la mitad de las unidades registradas no se podían evocar potenciales postsinápticos, sino graduar. Este último tipo morfológicamente mostró características de las interneuronas. De un total de 48 unidades registradas, casi el 60% fueron excitadas solamente por el nervio óptico contralateral, mientras que aproximadamente el 40% fueron binoculares. En su mayoría (10/19) las células binoculares fueron excitadas por el contralateral e inhibidas por el nervio óptico ipsilateral. Menos neuronas (7/19) recibieron entradas excitatorias de ambos nervios ópticos. La distribución de latencia de las células monoculares muestra un máximo de 20-30 ms. El mismo máximo existe para los insumos contralaterales a las células binoculares, mientras que los insumos ipsilaterales a esas unidades fueron casi tan frecuentes con latencias de 20-30 y 40-50 ms. Como las neuronas con latencias cortas ipsilaterales siempre tenían partes de sus dendritas dentro del campo de proyección ocular ipsilateral, característica que no estaba presente en las células con latencias largas ipsilaterales, es posible que ocurra tardíamente ipsilateral. Las eferentes de las células pretectales dorsales marcadas alcanzan el pretectum contralateral a través de la comisura posterior, el neuropilo óptico basal del sistema óptico accesorio y la sustancia blanca tegmental. Las células situadas más ventralmente a menudo alcanzan el neuropilo óptico pretectal y basal con sus dendritas. Los ejes de este tipo descendieron a la médula oblongada a través del fascículo longitudinal medial.

Comparación de las proyecciones del bulbo olfatorio en palomas y tortugas
 Las metas de proyección del bulbo olfatorio en palomas y tortugas fueron investigadas mediante técnicas autordiográficas. A pesar del tamaño relativamente menor de los bulbos olfatorios en las palomas, las metas de proyección del bulbo olfatorio son muy similares a las de las tortugas. En ambos palomas y tortugas, el bulbo olfatorio proyecta a toda la extensión rostrocaudal de una porción del telencéfalo dorsolateral (que se reconoce aquí como la región septal en la corteza piriforme). Además, una proyección al tubérculo olfatorio del telencéfalo ventral está claramente presente en las tortugas y también parece estar presente en las palomas. Pigeones y tortugas difieren significativamente, sin embargo, en la extensión de la proyección a la región amigdaloidea. En las tortugas, la entrada del bulbo olfatorio abarca toda la extensión mediolateral y rostrocaudal de la región amigdaloidea, mientras que en las palomas el término inputación se restringe a una pequeña taenia. Los resultados sugieren que las proyecciones del bulbo olfatorio en aves son generalmente similares a las de los reptiles, con la excepción de que las proyecciones del bulbo olfatorio secundario a la amígdala pueden ser muy reducidas. La importancia funcional de la reducción del aporte olfatorio a la amígdala es actualmente incierta.

Tamaño y forma de la corteza cerebral en los mamíferos I. La superficie cortical
 La evolución del cerebro en los mamíferos ha sido acompañada de un aumento progresivo de la corteza cerebral. El análisis alométrico del volumen, superficie y convolutividad de esta corteza muestra que entre los mamíferos se pueden distinguir dos grandes grupos: (1) especies con cerebros lineales lisossencéfalos, donde las relaciones geométricas de superficie son similares. Se requieren diferentes modelos matemáticos para describir la morfología cerebral en estos grupos. Además, se ha demostrado que entre las especies con cerebros comprometidos, los mamíferos marinos (Cetacea) forman un subgrupo en el que la superficie cerebrocortical de estos animales es más similar a la de los termos cerebrales. Así, parece que el uso de una única relación alométrica en el estudio del efecto del aumento de tamaño en la geometría del cerebro, independientemente de la convolución o estrategia ecológica, como se ha hecho en estudios anteriores, es obscura. Finalmente, se propone un índice sin dimensiones de dobladura cortical, lo que indica que el grado de dobladura cortical depende no sólo del volumen del cerebro o la corteza, sino también del espesor cortical.

Generación de los ritmos de melatonina
 En los mamíferos, la información sobre el fotoperiodo ambiental se transmite de la retina a los núcleos supraquiasmáticos (NSC) en el hipotálamo anterior y a través del sistema nervioso simpático influyen en la secreción pineal. La luz juega un papel dual: suprimir la liberación de melatonina y penetrar en los generadores de ritmo circadiano del SCN, que gobiernan el ritmo endógeno de melatonina. En ciclos diarios normales de luz-oscuridad, la secreción de melatonina se limita al período oscuro. En la mayoría de las especies fotoperiodicas el patrón diario de secreción cambia en respuesta a cambios en la longitud del día, y esto actúa como una clave temporal fisiológica en el cerebro para el control de ciclos estacionales y otros procesos de reproducción. Para ilustrar los mecanismos subyacentes que controlan el ritmo de melatonina, se presentan los resultados de cinco experimentos en los que se midieron las concentraciones plasmáticas de melatonina en rams de Soay et al 16D constante. Los resultados confirman que el ritmo de melatonina se genera de forma endógena y se libera al horno bajo oscuridad constante, con un período próximo a 24 h por lo menos 10 días. El ritmo puede ser atraído por la exposición a la IL:23D con el fin del período de luz actuando como la señal de la melatonina-on y los ciclos de luz de fase-oscuridad inducidas por la melatonina. El período para el cual las concentraciones de melatonina son altas cada día (pico de melatonina) también varía en duración bajo los diferentes fotoperiodos, como resultado tanto de los efectos supresores como del enentrenamiento de la luz. Se discuten dos modelos que explican el control de la duración máxima de la melatonina.

El papel de los ritmos en la respuesta a la melatonina
 La rinomicidad de la secreción de melatonina es fundamental para la regulación de la reproducción de mamíferos por la mañana. En el oveja, el fotoperiodo determina la función ovárica modulando la capacidad del estradiol para suprimir la secreción hipofisaria de hormona luteinizante (LH). Esta influencia del diafragma depende a su vez de la glándula pineal, que media el control fótico de la frecuencia con que el cerebro estimula al hipofisario a secretar gonadotropina. El fotoperiodo determina el patrón de secreción de melatonina, especialmente fijando la duración de la elevación nocturna en las concentraciones séricas. La sustitución de la melatonina en las ovejas pinealectomizadas provoca una respuesta negativa a la retroalimentación del estradiol; los niveles de LH se determinan por la duración de la infusión nocturna en lugar de la melatonina expuesta. La refractariedad a fotoperiodos estimulantes e inhibitorios puede reflejar la modulación circanual de la respuesta de los mecanismos neuroendocrinos a las señales de melatonina de una determinada duración.

Rol de la glándula pineal en el control fotoperiodico de las funciones reproductivas y no reproductivas en la mina (visón de Mustela)
 Los ratones son mamíferos de larga vida que presentan cambios estacionales en el peso corporal, la actividad gonadal, los niveles de perra y prolactina plasmática. El apareamiento en febrero-marzo se acompaña de un retraso obligatorio en la implantación durante el cual la corpora lútea permanece quiescente. Todos estos eventos se controlan por variaciones anuales en el período diurno. Se ha estudiado el papel de la glándula pineal y su producto, la melatonina, en la transmisión de información fáctica a los órganos diana. La denervación perineal por ablación bilateral de los ganglios cervicales superiores hizo que la mina no respondiera a manipulaciones artificiales del mismo fotoperiodo diario: la secreción de prolactina y progesterona a corto plazo y el aumento prolongado del peso. La cinealectomía pareció desincronizar el peso corporal, la prolactina y los ciclos de modulo de los que estaban intactos. Las inyecciones de melatonina reprodujeron los efectos de días cortos sobre la secreción hormonal durante el período de implante retardado. Las cápsulas de melatonina administradas a varones durante la fase de actividad testicular retrasaron la disminución del peso corporal, la regresión testicular y la aparición de la rótula primavera exactamente como se hizo en días cortos. Por el contrario, la melatonina administrada durante la fase de inactividad testicular provocó un aumento del peso corporal, la aparición de la rótula primaveral y la recrudescencia testicular en este reproductor corto día. Estos resultados apoyan la hipótesis de que en la mina todas las señales fotoperiodicas son transmitidas por la glándula pineal. Pero aunque el pineal parece esencial para el momento estacional de los ciclos, no modifica los eventos mismos una vez iniciados.

Administración de melatonina: efectos sobre los ritmos circadianos de los roedores
 Investigaciones previas han demostrado la falta de efecto de la pinealectomía en la generación de ritmos circadianos de actividad de roedores y solo un efecto sutil en su reentrenamiento después de ciclos de fase de ciclo luz-oscuridad. Por el contrario, nuestros estudios farmacológicos de melatonina indican que la glándula pineal puede ser más importante de lo que se cree hasta ahora. El principal resultado de un experimento piloto preliminar sobre el efecto de inyecciones diarias de melatonina, arginina vasotocina, hormona estimulante del melanocito y un betabloqueante en el ritmo constante de oscuridad en ratas. Esto quedó claramente demostrado en un segundo experimento, aunque el ingreso no ocurrió hasta el inicio del ritmo de actividad coincidió con la inyección diaria. Por el contrario, cuando se administró melatonina ad lib, en el agua de bebida a seis ratas alojadas en luz constante en dim, aparentemente hubo un alargamiento del período de congelación. Se evaluaron los efectos de 17 días de inyecciones de melatonina administradas en cuatro momentos diferentes del día a diferentes grupos de ratas sobre el reentrenamiento de los ritmos de actividad después de una fase de 5 h de oscuridad. Los resultados fueron confundidos por la respuesta de algunas ratas control. Sin embargo, después de un avance de 8 h de oscuridad e inyección diaria en el momento del inicio oscuro anterior, las ratas inyectadas con melatonina inyectaron en fase avanzada, mientras que las inyecciones sin vehículo. Así, la melatonina puede alterar la dirección, pero no necesariamente la tasa, de reentrenamiento. Se discute la relevancia de algunos de estos hallazgos con dosis farmacológicas de melatonina en la función de la melatonina endógena.

Ritmos circadianos y fotoperiodismo
 El sistema de timing circadiano desempeña un papel crítico en la regulación de las modificaciones estacionales en la función reproductiva. Al detectar y transducir cambios en la longitud del día (fotoperiodo), los sustratos neurales del sistema circadiano, incluyendo los núcleos supraquiasmáticos de la época de hipotálamo, desencadenan la actividad reproductiva. El sistema circadiano también juega un papel en la expresión de los cambios endocrinos que ocurren con la reproducción estacional. Las progresiones en secreción de hormona luteinizante en hámsters femeninas, por ejemplo, se expresan diariamente durante la quiescencia reproductiva o se suprimen en tres de los cuatro días del ciclo durante la temporada de reproducción. Por tales mecanismos, un cronómetro diario puede ser utilizado en la regulación de eventos cíclicos de mucho tiempo.

Melatonina, trastornos leves y cronobiológicos
 Las concentraciones de melatonina en plasma humano pueden ser medidas con exactitud y sensibilidad por espectrometría de masas de ionización química negativa por cromatografía de gases. Con este ensayo, hemos demostrado que: en ratas y en humanos, la melatonina plasmática se deriva exclusivamente de la glándula pineal; el propranolol y la clonidina disminuyen los niveles de melatonina en la noche; en humanos; en humanos aparecen efectos secretos. Cuando se muestre la sangre para medir los niveles de melatonina como marcador de la posición de la fase circadiana, se debe evitar la luz brillante después de 5 p.m. (inicio de la melatonina liviana). La exposición de luz brillante en la mañana parece avanzar en los ritmos circadianos, mientras que la exposición de luz brillante en la noche parece retrasarlos. Una vez que un paciente ha sido 'fásicamente tipado' (fase-advanced vs. de demora en la fase), se pueden predecir si la luz matinal o nocturna sería más eficaz en el tratamiento del sueño o trastorno del estado de ánimo.

¿El segundo (y el tercero) glándulas pineales?
 La glándula pineal, las retinas y quizá otros tejidos, así como en algunas especies, producen melatonina que aparece en cantidades significativas en la circulación. En al menos una especie, la codornicola japonesa, el ritmo circadiano en los niveles de melatonina circulante refleja contribuciones tanto de la pineal como de la retina; en otras especies, tal vez de la melatonina circulante. Los datos conductuales y fisiológicos comparativos de varias especies de aves y lagartos indican que las retinas y las glándulas pineales cumplen funciones endocrinas similares. La evidencia actual sugiere que en los lagartos iguanid tanto retinas como glándulas pineales, pero no tanto en la misma especie, tienen importantes influencias reguladoras en la organización circadiana. Esto sugiere que debe ser relativamente fácil influir en la capacidad formadora de melatonina de un tejido por selección natural, una interpretación bolsada por nuestro hallazgo de que la capacidad de sintetizar las cepas de la glándula pintenosa involucrada en el laboratorio. Se discute brevemente la genética de la síntesis de melatonina en ratones.

Pinos de mamíferos: aspectos ultraestructurales e inervación
 En la glándula pineal mamífero es notoriamente difícil relacionar la estructura con la función. Las células específicas del pineal, los pinealocitos, contienen solamente números inconspicuos de gránulos secretorios, y las cantidades variables de función del retículo endoplasmático liso y rugoso tampoco señalan una función particular. Además de estos componentes celulares ampliamente conocidos, los pinealocitos contienen organelas, las llamadas cintas «sinápticas», cuyos estudios histofisiológicos aportan importantes conocimientos sobre la complejidad estructural y funcional. Como las cintas sinápticas pueden estar implicadas en las funciones neuronales de los pinealocitos, se destaca que estas organelas son estructuralmente heterogéneas. Los ribbons caen en al menos dos categorías: estructuras tipo varilla (RSR) y tipo esfera (SS). El RSR y el SS generalmente no se encuentran dentro del mismo perfil de los pinealocitos y parecen estar regulados por diferentes mecanismos. Es concebible que sean componentes importantes del sistema de reloj biológico. Estos hallazgos están relacionados con nuestro conocimiento de la inervación de la glándula pineal de mamíferos y con las características electrofisiológicas de los pinealocitos.

Fotoperiodismo en aves
 Las aves muestran un ritmo circadiano en la secreción de melatonina y, como se esperaba, el patrón de salida cambia con fotoperiodo. Entonces, sorprendentemente, ante los mecanismos en mamíferos, las aves no parecen usar este mensaje estacional en el control fotoperiodico de la reproducción. Sin embargo, se necesitan algunos experimentos adicionales porque en aves la glándula pineal no es la única fuente de melatonina. Otra diferencia de los mamíferos es que las aves detectan la luz fotoperiodica no con la retina sino con fotorreceptores cerebrales, probablemente en el hipotálamo. Actualmente se ha obtenido un espectro de acción para estos receptores para la codornic y esto muestra una absorción pico a 492 nm, sugiriendo que el fotorreceptor es a base de rhodopsin. La sensibilidad de los receptores cerebrales a la luz de 500 nm se calculó a 2 X 10(4) fotones mm-2s-1. Para inducir la respuesta fotoperiodica debe ser interpretada por el reloj del ave como un día largo. Esto ocurre si la luz cae 12-20 h después del alba y coincide con un ritmo de fotosensibilidad. La respuesta neuroendocrina posterior a la señal de luz es precisa y relativamente larga. Un solo pulso claro de 4 h inicia una onda de secreción de gonadotropinas durante 10 días. El estímulo leve puede ser sustituido por un breve estímulo eléctrico (2 min) diario dado al hipotálamo 10-12 h después del alba. A lo largo de los próximos años debe ser posible desestabilizar aún más los procesos neurales implicados.

Radioinmunoensayo del antitumor fármaco-metotrexato (MTX)
 El anticuerpo específico eficaz anti-MTX se obtuvo de los conejos inmunizados con un antígeno artificial producido por condensación de MTX y albúmina sérica bovina en carbodiimida soluble en agua. La constante de afinidad (Ka) del anticuerpo es 1,8 X 10(9) L/mol. El radioinmunoensayo rápido, sensible y específico se desarrolló con el MTX marcado con tritio como trazador y el carbón recubierto con dextrano como reactivo separador. La concentración de MTX se midió en 1,5 horas y el nivel detectable más bajo fue de 0,1 ng, utilizando sólo 10 microlitros de suero u otros fluidos biológicos. El ácido fólico y sus derivados, hormonas y otros fármacos quimioterápicos no influyen en este ensayo. El método tiene una exactitud y precisión aceptables: la recuperación es del 96,5%; los coeficientes de variación (CV) dentro y entre ensayo son del 8% al 14%. El método es exitoso para monitorear la concentración de MTX en el plasma del paciente y estudiar su metabolismo y farmacocinética.

Características clínicas y patológicas del cáncer de mama positivo al receptor estrogénico
 Se midió el receptor estrogénico (RE) en 275 muestras de 170 pacientes con cáncer de mama mediante ensayo carbonatado con dextrano. Los resultados mostraron que la tasa de ER positiva fue del 51,2%. El estado de ER de las mujeres no se relacionó con la edad o la menopausia. La tasa positiva fue menor en AB. La distribución de pacientes positivos en todos los tipos fue similar a la reportada por autores japoneses. Los niveles de ADN de los cánceres RE positivos fueron relativamente menores que los de los negativos. El examen anatomopatológico del tejido canceroso indicó que el cáncer de RE positivo está bien diferenciado. La tasa libre de enfermedad a 3 años y la supervivencia a 4 años son elevadas en los pacientes con RE positivos que en los negativos. El conocimiento del estado de ER es útil en la planificación del tratamiento del cáncer de mama.

Efecto de ciclofosfamida en la hematopoyesis de la médula ósea en el ratón
 Este artículo relata el efecto de la ciclofosfamida en la hematopoyesis de la médula ósea en el ratón. Se inyectó ciclofosfamida 0,12 mg/g de peso corporal en los ratones una vez y la observación duró 2 semanas. Después de la inyección, los leucocitos periféricos se redujeron al nivel más bajo el día 4 y luego aumentaron más que el control el día 7 al 14. El número de células nucleadas en la médula ósea fue el más bajo a las 48 horas y gradualmente se normalizó en dos semanas. Las células madre hemopoyéticas pluripotentes-UFC-S (unidad formadora de colonias-espleeno) fueron deplecionadas abruptamente en 24 horas, luego volvieron a caer 11 días al día normal 14. Los cambios de las células progenitoras granulocíticas UFC-D (cámara formadora de colonias de una unidad-difusión) y UFC-C (cultivo formador de colonias) fueron muy similares a los del día 4. La caída de leucocitos periféricos fue más lenta y el retorno a la normalidad fue más precoz que las células hemopoyéticas. Así, la recuperación del recuento leucocitario no significa una verdadera reconstrucción de la hematopoyesis. El estroma de médula ósea observado por el ensayo CFU-F (unidad formadora de colonia-fibroblastoides) y la microcirculación de la médula ósea también fueron dañados y no se recuperaron normales durante la observación. El estroma de médula ósea y la microcirculación mostraron un daño más grave.

Transformación maligna de las células de la médula ósea de ratón inducida in vitro por irradiación gamma con 60Co
 Las células de la médula ósea de ratón fueron irradiadas in vitro con 300, 200 y 100 rad de 60Co gamma-ray. La transformación morfológica ocurrió a partir del día 42 después de la exposición, pero sólo en las células que recibieron 300 rad. La transformación maligna apareció en la segunda generación en los subcultivos. Algunas características biológicas de la transformación maligna se observaron de la siguiente manera: La tasa de fijación fue del 40,0%. La tasa de transformación maligna fue de 0,10-0,45%; algunas colonias y clústeres se formaron en medio agar semisólido; no se observó proliferación celular ni formación de colonias en células de transformación de fibrosarcoma subnucleares. Los resultados muestran que las células mesenquimales de la médula ósea de ratón pueden sufrir transformación maligna mediante grandes dosis de radiación gamma in vitro. Criterios de transformación maligna: algunos conglomerados de células formadas en medio agar semisólido, formación de células multinucleares por acción de citocalasina B y masa tumoral inducida en la localización de la inoculación.

estadificación clínica y patológica en 100 casos de cáncer de laringe
 Se realizó un estudio histopatológico retrospectivo de 100 muestras de cáncer de laringe tratadas mediante laringectomía para comprobar la exactitud de la estadificación clínica. Los hallazgos indicaron que la tasa de inexactitud de la estadificación preoperatoria fue de 46%, tipo supraglótico 46,7%, glótico 21,1%, subglótico 50% y transglótico 70,6%. Cuarenta y cinco casos fueron infraestadiados y uno sobreestadiado. La estadificación errónea se debió a la subestimación de la profundidad de la invasión tumoral, como la invasión del marco laríngeo, el espacio preepiglotico, el área comisural anterior y el espacio paraglótico. En este trabajo se analiza la relación entre la diferenciación celular, el patrón de crecimiento y la estadificación "P". Intentamos demostrar que el "barrier" de la laringe puede limitar la invasión del carcinoma en diversos grados. Se presentan también los datos de seguimiento de 63 pacientes a tres años después de la cirugía.

Circulating immuno complex and cancer in thegastrointestinal
 La electroforesis de la zona en agarosa se utilizó para determinar la incidencia del complejo inmune circulante (CIC) en sangre de 60 pacientes con cáncer en el sistema digestivo y 42 donantes sanos. Se investigó la correlación entre cáncer y CIC. Los resultados positivos son del 75% en los pacientes y del 14,2% en el control. Existe una correlación significativa entre el CIC y el estadio de la lesión. Se observó mayor incidencia en pacientes con lesiones en estadios I y II (100% y 85%) que en aquellos con lesiones en estadio III (40%). Entre 13 pacientes positivos, 5 con lesión en estadio I resultaron negativos y 8 con lesiones en estadio II o III fueron positivas después de la cirugía. Estos datos sugieren que la electroforesis de la zona es un ensayo confiable para el diagnóstico y pronóstico de pacientes con cáncer del sistema digestivo. Medir periódicamente el CIC puede ser útil para el seguimiento de la afección tumoral antes y después del tratamiento.

Características patológicas y tratamiento quirúrgico racional del carcinoma rectal
 122 casos con carcinoma rectal fueron operados por resección radical. La supervivencia a 5 años fue del 60,3%. Se estudiaron los caracteres patobiológicos del carcinoma rectal. Los resultados mostraron que el pronóstico del carcinoma rectal fue mucho mejor que el del carcinoma gástrico debido a que la mayoría de los carcinomas rectales se localizaron con baja tasa metastásica a los linfáticos y sus patrones de crecimiento son empujadores y nidos. Para el tratamiento quirúrgico racional es necesario tener un claro entendimiento de los caracteres patológicos, estadificación y localización del carcinoma rectal en el preoperatorio.

Mejoró la técnica de un dispositivo de sutura y el pronóstico del carcinoma rectal
 Desde Sep. 1977 a Mar. 1982, 150 pacientes con carcinoma rectal fueron operados con la técnica de sutura mecánica en punta y complicaciones graves, por ejemplo. Se evitó fuga anastomótica. Todos los casos han sido seguidos más de un año. La supervivencia a 1, 2, 3 y 4 años fue del 94%, 84%, 76% y 63%, respectivamente. La extirpación del tumor primario en presencia de metástasis hepáticas tiene algún efecto beneficioso después de la cirugía. Se logra un mejor resultado en comparación con lo reportado por otros autores en el hogar y en el extranjero.

Inhibición de secreción gástrica estimulada por histalog en 40 749 PR, un nuevo antisecretor gástrico de acción prolongada
 40 749 RP, un derivado N-metil-2-(2-piridil)-2,3,4,5-tetrahidro-2-tiofeno carbotioamida, ya se conoce como un potente agente antisecretor gástrico en animales. Para determinar su duración de acción, se investigó su actividad sobre la secreción ácida gástrica estimulada por el hematólogo en 6 voluntarios sanos. La eficacia de una dosis de 2 mg/kg, comparada con la del placebo, fue potente, y permaneció igual cuando el fármaco fue ingerido 6 h antes de la estimulación en lugar de 1 h. Por lo tanto, la duración de acción de 40 749 PR es mayor de 6 h.

Efecto de la sulfurotida sobre la secreción de bicarbonato gástrico en humanos
 Se evaluó el efecto del sulfurotide, un agente citoprotector con efecto cicatrizante sobre las úlceras, sobre la secreción de bicarbonato gástrico en humanos. Quince voluntarios sanos fueron tratados con sulfurotide 400 mg t.i.d. 10 días. Antes y después del tratamiento se determinó el contenido de bicarbonato de jugo gástrico basal por el método de Feldman y Barnett. Se encontró que el sulfuro aumentaron significativamente (p < 0,0001) la producción de HCO3 basal del estómago humano, fortaleciendo así las defensas de la mucosa gástrica. Se concluyó que las propiedades citoprotectoras y terapéuticas del fármaco están parcialmente relacionadas con la estimulación de la secreción alcalina gástrica.

El antagonismo del hexaprazol al potencial eléctrico gástrico disminuye por el ácido acetilsalicílico en ratas
 El Hexaprazol fue testado contra el efecto de ruptura de la barrera gástrica de la aspirina (ASA), usando el test de diferencia de potencial eléctrico (PD) en ratones sin ligadura pilórica. La actividad del hexaprazol fue evidente en dosis inferiores a la antisecretora y también en el mismo rango de dosis de antiulcerosos. La actividad del fármaco en la reducción de la caída de la EP inducida por AAS fue comparada con la de la carbenoxolona, pirenzepina, cimetidina y ranitidina administrada por la misma vía. Su actividad relativa, medida por el índice AUB (área bajo la base), siguió ese orden: la carbenoxolona mayor que el hexaprazol mayor que la pirenzepina mayor que la cimetidina mayor que la ranitidina. Medido por inhibición del IR (índice de irritabilidad), el orden de actividad fue similar: la carbenoxolona mayor que el hexaprazol mayor o igual a la pirenzepina mayor que la cimetidina mayor que la ranitidina. Se demostró que el hexaprazol presenta una actividad de rotura de la barrera de intensidad y duración marcadas, siendo esta eficacia siempre dependiente de la dosis.

Cambios en la presión arterial y en los valores termográficos resultantes del uso de betabloqueante más diurético y de un betabloqueante más diurético
 Se evaluaron los cambios en la presión arterial y en los valores termográficos en dos grupos de 15 pacientes hipertensos, cada uno de los cuales fue tratado de forma aleatoria con una combinación de atenolol más clortalidona o una combinación de labetalo. Ambas combinaciones produjeron una reducción estadísticamente significativa de los valores de presión arterial (p < 0,01) sin cambios en la frecuencia cardiaca. Las investigaciones telemográficas revelaron la presencia de hipotermia de las manos antes del tratamiento en todos los pacientes hipertensos examinados, pero no en el grupo control (10 sujetos normales sin enfermedad vascular y/o hipertermia). Después de un mes de tratamiento, no se observaron cambios en la vascularización periférica en el grupo tratado con atenolol más clortalidona, excepto en 4 casos con mejoría leve, probablemente debido a una reducción en la resistencia periférica como resultado del tratamiento investigado. En el grupo tratado con labetalol más clortalidona, por otro lado, se observó una recuperación sustancial del flujo vascular en 12 pacientes como resultado del tratamiento, mientras que en los 3 restantes se observó un grado de mejoría aceptable. Ambos preparados se envían a regímenes de administración simplificados con buen cumplimiento del paciente y sin reacciones adversas.

El efecto de la cimetidina sobre la farmacocinética del ácido salicílico
 La farmacocinética de la interacción entre el ácido salicílico y la cimetidina fue investigada en 11 voluntarios sanos de ambos sexos. Se midieron las concentraciones plasmáticas de ácido salicílico total y libre. La disposición cinética del ácido salicílico después de la administración múltiple de cimetidina (1 g al día) mostró dos modificaciones: la velocidad de eliminación fue más lenta y el aclaramiento plasmático se redujo. El área correspondiente bajo curvas concentración-tiempo siempre fue significativamente mayor. Estas diferencias fueron las mismas en ambos sexos. No se modificó la velocidad de absorción, la concentración máxima de salicilato y la unión a proteínas plasmáticas del ácido salicílico en presencia de cimetidina.

