Inhibición de la movilización de calcio estimulado por trifosfato de inositol por antagonistas de la calmodulina en células epiteliales hepáticas de ratas
 Inositol 1,4,5-trifosfato (Ins(1,4,5)P3), un segundo mensajero intracelular producido a partir de la hidrólisis de fosfatidilinositol 4,5-bisulfato, interactúa. La movilización de Ca2+ inducida por el ins(1,4,5)P3 está mediada por sitios de unión a receptores de alta afinidad; sin embargo, no se ha identificado el mecanismo bioquímico que une la ocupación del receptor con la abertura del canal Ca2+. En los estudios presentados se examinaron los efectos de los antagonistas de la calcitonina calmodulina, W7 y W13, y un nuevo antagonista selectivo, CGS 9343B, sobre la movilización de células neoplásicas del hígado (261,45). Las células cargadas de furaldehído-2 estimuladas por trombina, agente fisiológico que provoca fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato hidrólisis e Ins (1,4,5)P2 liberación libre de CaGS = 45-B respondieron con citoplasma libre. La liberación intracelular de Ca2+ estimulada por la adición de Ins(1,4,5)P3 directamente a las células electropermeabilizadas 261B fue similarmente inhibida por el pretratamiento con anticalmodulina. W7 y CGS 9343B, que bloquean potentemente la proteína cinasa dependiente de Ca2+/calmodulina, no tuvieron efecto significativo sobre la proteína quinasa A o C en el rango de dosis requerido para la inhibición completa. Los canales de liberación de Ca2+ y la actividad de la bomba Ca2+-ATPasa tampoco se vieron afectados por el tratamiento con antagonistas de la calmodulina. Estos resultados indican que la calmodulina se asocia estrechamente con el mecanismo de membrana intracelular que une los receptores Ins(1,4,5)P3 a los canales de liberación de Ca2+.

Los inhibidores de la proteinasa de la serina plasmática (serpinas) presentan importantes cambios conformacionales y un gran aumento de la estabilidad conformacional en el clivaje en sus sitios reactivos
 Los sueros humanos intact y proteolíticamente modificados, el inhibidor de la alfa 1-proteinasa, la antitrombina III, la alfa 1-antiquimotripsina y el inhibidor de la C1idina fueron comparados por espectroscopia de fluorescencia circular. Las proteínas modificadas fueron preparadas a partir de los inhibidores intactos y activos por clivaje proteolítico selectivo en sus asas de sitio reactivo y probadas para pérdida completa de actividad. Diferencias significativas en las propiedades espectrales entre inhibidores intactos y modificados indican que un mayor reordenamiento conformacional es desencadenado por el clivaje. Esto conlleva a un gran aumento de la estabilidad conformacional, demostrado por grandes cambios en los perfiles de transición registrados en función de la concentración de guanidina HCl en 20 grados C por dicroismo circular en 220 nm. Los inhibidores de la intact se desarrollaron en dos pasos de igual tamaño centrados en las concentraciones de 0,8-1,7% y 2,5-3,5 M del desnaturalizante, respectivamente. En condiciones idénticas, los inhibidores modificados son completamente estables y su desnaturalización ocurre solamente por encima de 4 M de guanidina HCl en uno o dos pasos de transición del vapor. A partir de la similitud de los cambios espectrales y los cambios en los perfiles de transición para los cuatro serpinos estudiados se concluye que los cambios conformacionales y la estabilización desencadenados por la modificación hit son una clase importante de inhibidores. Esto se apoya en la observación de que la ovoalbúmina, que es homóloga con los serpinos, pero aparentemente carece de actividad inhibitoria, no presenta cambios espectrales ni un cambio significativo de estabilidad en la modificación proteolítica.

Regulación de la acumulación de ARNm de pim y mib por la interleucina 2 y la interleucina 3 en las líneas celulares hematopoyéticas murinas
 Hemos estudiado la acumulación de mRNA de los genes pim y mib en dos interleuquinas 2- (IL2-) dependientes, CTL-2 y B6.1, y una línea celular murina IL3-dependiente, FDC-P2. Para poder disociar la respuesta de IL2 del fenómeno de la activación de los linfocitos, utilizamos líneas celulares que expresaban constitutivamente el receptor de alta afinidad IL2. La privación de IL2 por 16 h llevó a la acumulación de células CTL-2 en G0/G1, y la estimulación con IL2 indujo una progresión en la fase S después de 10 h. En todos los casos se observó una acumulación aumentada de ARNm de pim en respuesta a la IL2 o a la IL3. Esta regulación no requirió síntesis proteica de novo y fue, en las células CTLL-2, la mayoría a nivel transcripcional. La expresión de mib fue más compleja: en CTL-2 y FDC-P2 es alta y constitutiva, mientras que en B6.1 es baja e inducida por IL2. Esta diferencia en la regulación de la micción se correlaciona con el mayor nivel de expresión de la micción en las células inmaduras, ya que sólo el B6.1 es funcionalmente maduro. Además, muestra que la transcripción del mib no afecta el control del ciclo celular por los factores de crecimiento IL2 e IL3. Estos estudios demuestran que el pim pertenece al pequeño grupo de protooncogenes que pueden ser inducidos durante la respuesta primaria a factores de crecimiento (fos, myc y mib líneas de ARN) y que al menos la expresión constitutiva de miocitos es suficiente.

Localización central durante la propagación y movimiento de las células sanguíneas in vitro: análisis ultraestructural
 Los diferentes glóbulos blancos se comportan de manera diferente en una superficie de vidrio. Los macrófagos atraviesan todas las etapas de propagación descritas anteriormente para los fibroblastos; los granulocitos se polarizan después de un corto estadio de propagación radial, mientras que la polarización de los linfocitos ocurre inmediatamente después de su inserción. Los centriosos activos de las células que hemos estudiado orientan sus extremos distales hacia la superficie de las células superiores. Los centrioles en las células sanguíneas tienen una localización diferente con respecto al núcleo y el borde principal de la célula: en los macrófagos los centrilos se ubican en su mayoría anterior o en el lado del núcleo, en los granulocitos posteriores. En cada caso, sin embargo, los centrilos se localizan en la región central del citoplasma. Su alineación no parece estar relacionada con el movimiento aleatorio de las células sanguíneas in vitro.

El efecto de dosis únicas orales de prednisona sobre el ritmo circadiano de la osteocalcina sérica en sujetos normales
 La osteocalcina sérica (OC), que es un marcador sensible de formación ósea, se reduce durante el tratamiento crónico con glucocorticoides de acuerdo con el hallazgo de disminución de la formación ósea, e incluso el tratamiento con glucocorticoides a corto plazo disminuye la OC sérica. En un estudio doble ciego controlado con placebo, se midieron los efectos de la prednisona oral de 2,5 y 10 mg sobre la variación circadiana de la OC sérica en 15 sujetos normales (8 mujeres y 7 hombres), con edades de 22-46 años. Todos los sujetos fueron estudiados dos veces en un intervalo de una semana. Se recogieron muestras de sangre cada 60 min desde 1630 hasta 1700 h al día siguiente. La prednisona o el placebo se administraron en 2000 h. El OC sérico se midió por una RA intrahospitalaria. Después de la administración del placebo, la OC sérica aumentó de 2230 h a un valor máximo alrededor de 0230 h, seguido por un descenso gradual hasta un nadir de alrededor de 1500 h. Ambas dosis de prednisona inhibieron e incluso invirtieron el aumento nocturno de los niveles séricos de OC; la inhibición ocurrió en 3-4 h. No hubo diferencia significativa en el tiempo desde la ingestión de prednisona hasta la disminución máxima (7,2 h vs. 9,8 h) ni en la disminución máxima (52% vs. 54%). Sin embargo, la duración de la inhibición fue significativamente menor después de 2,5 mg que después de 10 mg de prednisona (aproximadamente 6 h vs 12 h; (p < 0,01). Concluimos que la OC sérica es sensible a pequeñas dosis de prednisona, y que las mediciones seriadas de OC sérica pueden ser un marcador sensible del efecto de los glucocorticoides exógenos sobre la actividad osteoblástica in vivo.

Aumento del título de anticuerpos antideoxyribonucleicos en el posparto agravamiento de la enfermedad tiroidea autoinmune
 Se midieron los niveles séricos de anticuerpos anti-ADN doble cadena durante el embarazo y después del parto en mujeres con exacerbaciones postparto de las enfermedades de Graves y Hashimoto. Los cambios en los niveles séricos de anticuerpos anti-ADN fueron muy paralelos con los del índice sérico libre T4, aumentando significativamente en la fase tirotóxica 3-8 meses postparto en mujeres con exacerbaciones postparto de tirotoxicosis por 1-3 meses postparto. No se encontró ningún cambio en el nivel de anticuerpos anti-ADN en mujeres sin exacerbaciones postparto de enfermedades tiroideas, ni se pudo demostrar un aumento significativo en los títulos séricos de anticuerpos anti-ADN en pacientes con tirotoxicosis normal. Los cambios en los títulos séricos de anticuerpos anti-ADN pueden reflejar alguna anormalidad inmunológica generalizada en mujeres con exacerbaciones postparto de las enfermedades de Graves o Hashimoto.

Anticuerpos anti-IgA en niños con deficiencia de IgA
 Se estimaron anticuerpos IgG e IgM frente a IgA humana policlonal, mieloma IgA1 y mieloma IgA2 en 38 niños con deficiencia de IgA entre 0,9 y 15 años. Todos los niños tenían anticuerpos IgM anti-IgA. Los anticuerpos IgG contra IgA, IgA o IgA policlonal estaban presentes en el 63% de los niños con déficit de IgA. Se detectaron anticuerpos IgG anti-IgA frente a los tres antígenos en 8 de 11 niños con déficit grave de IgA y en 7 de 27 niños con déficit parcial de IgA, pero sólo en 1 de 23 controles adultos sanos. La proporción de niños con anticuerpos IgG anti-IgA fue significativamente mayor en el grupo con déficit severo de IgA en comparación con el grupo con déficit parcial de IgA y los controles adultos (prueba de chi-cuadrado, p menor que 0,01 respectivamente). Hubo una fuerte correlación dentro de cada subclase de IgG entre las respuestas de anticuerpos hacia cada uno de los tres antígenos IgA. Veinticuatro niños fueron seguidos durante un período de 0,9 a 11 años (media 2,3 años). Tres niños con anticuerpos IgG anti-IgA inicialmente negativos resultaron positivos y tres con anticuerpos positivos resultaron negativos. Cinco niños con deficiencia grave de IgA permanecieron con déficit severo de IgA y los anticuerpos IgG contra IgA persistieron en los cinco en el seguimiento. La presencia de anticuerpos IgG anti-IgA no influyó en la normalización de la IgA sérica al seguimiento en 14 de los 19 niños que inicialmente eran parcialmente deficientes en IgA.

Las células matadoras naturales humanas (NK) producen una actividad de diferenciación de las células B de acción tardía
 Se encontró que el sobrenadante de células NKH-1 purificadas no estimuladas, portadoras de matador natural humano (NK), mejora la síntesis continua de inmunoglobulinas. Este sobrenadante de células NK (NKSN) mejoró la síntesis de IgE, IgG e IgA de las líneas correspondientes de células B sin aumentar la incorporación de timidina ni el número celular. La separación de células NKH-1+ en células CD3- o CD3+ mostró que esta actividad fue producida por la población CD3. La interleuquina humana recombinante (IL)-1, IL-2, IL-4, interferón (INF)-beta 1, INFgamma, factor de crecimiento celular B de granulocito-macrófago no estimulado parcialmente el factor de síntesis molecular, Mientras que el NKSN contenía pequeñas cantidades de IL-6 (0,1 U/ml) y la IL-6 podría aumentar la síntesis de Ig in vitro, el realce óptimo de IL-6 fue mucho menor que el observado con NKSN. NKSN también mejoró la síntesis continua de Ig de las células B activadas in vivo obtenidas de sangre periférica o médula ósea, pero no indujo la síntesis de Ig de las células B activadas en reposo o in vitro. Estos resultados demuestran que las células NK humanas (CD3-, NKH-1+) pueden producir actividad de diferenciación de células B capaces de regular la producción de Ig in vivo, que parece ser distinta de la actividad de citocinas previamente descritas.

Efecto del factor de crecimiento epidérmico y del aforbol 12-mielostato 13-acetato sobre la fosforilación de proteínas en las células mesenquimales del paladar de ratón in vitro
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) o el bulbo 12-mielinizante 13-acetato (PMA) estimularon el mesenquima del embrión del paladar hendido (MEPM) para incorporar al peso molecular aparente [32P]O. Los agentes conocidos por elevar los niveles intracelulares de AMP cíclico no estimularon la fosforilación de esta fosfoproteína. Debido a que existe una gran cantidad de evidencias obtenidas con otras células que indican que la fosforilación de dicha fosfoproteína de 80 kDa refleja específicamente la activación de la proteína quinasa C en respuesta a la mitosis activa MEGF.

El uso óptimo del citocentrifuge para la recuperación y el diagnóstico de Pneumocystis carinii en muestras de lavado broncoalveolar y esputo
 Para facilitar el diagnóstico de Pneumocystis carinii a partir de muestras de lavado broncoalveolar y esputo, hemos definido las condiciones para el uso óptimo del citocentrifuge para este propósito. La centrifugación en el citocentrifuge a 1.200 rpm durante 10 min produjo la mejor recuperación de P. carinii. Para garantizar la absorción completa de la muestra de líquido de la cámara de citocentrifuge, fue necesario utilizar dos filtros de absorción simultáneamente. Se probaron diferentes métodos de tratamiento del esputo inducido con agentes mucolíticos para el proceso del esputo con el citocentrifuge. Se discuten los resultados de estos estudios y nuestro método actual de tratamiento del esputo. Las comparaciones de las láminas preparadas por centrifugación tradicional y por procesamiento citocentrifuge mostraron que estas últimas son igualmente efectivas para la detección de P. carinii. La ventaja más prominente del citocentrifuge fue el área mucho menor para la revisión y, consecuentemente, el tiempo reducido necesario para leer las láminas.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas monoclonales-anticuerpos para Trichomonas vaginalis
 Se estima que Trichomonas vaginalis infecta a 4 millones de mujeres al año en Estados Unidos. El diagnóstico de tricomoniasis se logra principalmente mediante el examen microscópico directo de exudados vaginales. Este procedimiento diagnóstico subjetivo se reporta como 75% sensible en circunstancias ideales. Hemos desarrollado un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la detección de T. vaginalis directamente de exudados vaginales. El ELISA utiliza un anticuerpo monoclonal específico para un polipéptido de superficie de 65-kilodalton de T. vaginalis como anticuerpo de captura en forma de sándwich. Un anticuerpo anti-T. vaginalis de conejo policlonal etiquetado con peroxidasa de caballo sirve como la sonda. La evaluación de las muestras vaginales de las mujeres atendidas en las clínicas reveló sensibilidad y especificidad del ELISA de 89 y 97%, respectivamente, frente a la técnica de cultivo. Estos resultados indican la utilidad de este ELISA como alternativa a los métodos microscópicos y de cultivo para la detección de T. vaginalis en exudados vaginales.

La detección del antígeno Pneumocystis carinii en suero de ratas y lavado pulmonar
 Se desarrolló un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas de doble anticuerpo modificado (ELISA) que detectó concentraciones relativamente bajas de antígeno Pneumocystis carinii conocido añadido al sera buffer o rata. En la fase sólida se utilizó el anticuerpo policlonal derivado de la vacunación artificial anti-P. carinii derivado de la vacunación para capturar el antígeno. Se utilizó el anticuerpo anti-P. carinii de rata policlonal derivado de la infección (tras la neumonía por P. carinii) o una mezcla de cinco anticuerpos monoclonales murinos como anticuerpo antigénico detector. Se utilizó como anticuerpo final la inmunoglobulina antirrábiga antirrábica antirrábica antirrábica G o el anticuerpo antimóvil de cabra IgG conjugado con fosfatasa alcalina. Después de la estandarización y optimización de los diversos reactantes en este sistema ELISA, aproximadamente 53 ng de antígeno conocido de P. carinii por ml suspendido en solución salina-pulmada con fosfato entre 20 buffer o 210 ng de antígeno detectado 1: Además, se desarrolló un ELISA indirecto para la determinación de anticuerpos contra P. carinii, utilizando como antígeno un sobrenadante soluble a partir de una preparación sonicada de quistes integrales purificados de Percoll. Los estudios limitados con sueros de un pequeño número de ratones caseros-obtenidos, con barrera, provenientes de Charles River Breeding Laboratories, Inc., y de los Institutos Nacionales de Salud y sueros de ratas infectadas. Las ratas normales y fuertemente infectadas presentaron títulos de anticuerpos variables. Sólo en 2 (11%) de 18 ratas con infección grave por P. carinii se detectó un nivel de antigenemia significativamente alto. Estudios extensos del modelo de ratones P. carinii con ELISA no revelaron antigenemia significativa de P. carinii durante el estadio agudo de infección. Sin embargo, el antígeno P. carinii soluble fue detectado por los ensayos ELISA y Western blot en el sobrenadante del líquido de lavado tras centrifugación a organismos intactos en sedimento. Como se esperaba, los antígenos de P. carinii fueron detectados por estos ensayos en el lavaje de pellet recuperado después de la centrifugación. En conclusión, el ensayo de antígeno utilizado en este estudio detectó el antígeno P. carinii en el lavado pulmonar, pero no detectó el antígeno P. carinii en suero de rata durante la fase aguda de la infección.

Análisis del genoma de provirus integrado en líneas celulares T establecidas a partir del líquido cefalorraquídeo de pacientes con mielopatía asociada al virus linfotrópico T humano tipo I (HAM)
 Se establecieron líneas celulares T a partir de linfocitos del líquido cefalorraquídeo (LCR) de tres pacientes con mielopatía asociada al virus linfotrópico T humano tipo I (HVI-I). Para dilucidar los posibles cambios de las secuencias nucleotídicas de provirus integradas en células de la línea T derivadas de HAM, el ADN de estas células fue digerido con PstI, que cedió el gen provirus. Estas bandas fueron idénticas en tamaño a las detectadas en líneas celulares T establecidas a partir de linfocitos de sangre periférica de pacientes adultos con leucemia de células T (LAT). Estos resultados se confirmaron con las enzimas de restricción HindIII y BamHI. Estos hallazgos sugieren que el genoma de provirus detectado en líneas celulares T derivadas del LCR de pacientes con HAM es idéntico al HTLV-I.

La desmielinización del nervio ciático en la neuritis alérgica experimental aguda de la rata es una investigación electroforesis en gel
 La neuritis alérgica experimental aguda (NAE) de ratas Lewis fue monitorizada por pruebas clínicas y electrofisiológicas durante 60 días. Las proteínas de mielina del nervio ciático se analizaron mediante electroforesis de microgel cuantitativa y electroinmunoblotting en diferentes estadios clínicos de la enfermedad. La gravedad clínica de la NAE y la desmielinización medida por pruebas electrofisiológicas y concentraciones de proteínas de mielina en el nervio ciático no se correspondían durante el curso de la enfermedad. La desmielinización alcanzó su pico tras la recuperación clínica parcial y aún estuvo presente el día 60. Las principales proteínas de mielina del sistema nervioso periférico (SNP) P0, P1 y P2 disminuyeron a diferentes tasas durante el curso de la enfermedad, indicando posibles diferencias en su degradación proteolítica. El tratamiento con adyuvante completo de Freund (AFC) solo dio lugar a alteraciones de los patrones de membrana y proteínas de mielina, desafiando la creencia ampliamente sostenida de que el AFC puro es inerte con respecto a la desmielinización.

Cuantificación citométrica lenta de los fenotipos de células T en el líquido cefalorraquídeo y sangre periférica de hombres homosexuales con y sin anticuerpos al virus de inmunodeficiencia humana tipo I
 La citometría de flujo bicolor se utilizó para analizar los subconjuntos de células T (total (CD3), inductor de ayuda (CD4) y supresor-citotóxico (CD8) en muestras de sangre periférica de hombres homosexuales. Con excepción de un espécimen traumático, todas las muestras de LCR, 52 de las cuales tenían menos o igual a 5 linfocitos/mm3, fueron evaluadas completamente, con el número de linfocitos contado para cada anticuerpo media de 200 a 2939. Las proporciones de linfocitos CD3, CD4 y CD8 en LCR estuvieron muy correlacionadas con las proporciones de estas células en sangre periférica (r = 0,87, 0,96 y 0,94, respectivamente), como fue el cociente CD4/CD8). Estas fuertes correlaciones estuvieron presentes en cada uno de los siete subgrupos de sujetos del estudio definidos a partir del examen neurológico detallado, las pruebas neuropsicológicas y la presencia o ausencia de anticuerpos contra el VIH-1. En la población estudiada, los fenotipos de células T en LCR analizados por citometría de flujo bicolor fueron determinados en gran medida por las proporciones correspondientes en sangre periférica.

Mutación del sitio de corte del donante en el gen apolipoproteína (Apo) C-II (Apo C-IIHamburg) de un paciente con deficiencia de Apo C-II
 El ADN, el ARN y la proteína de apo C-II se han analizado en un paciente con deficiencia de apo C-II (apo C-IIHamburg). Los niveles de apolipoproteína C-II plasmática e intrahepática se redujeron marcadamente mediante inmunoblotación e inmunohistoquímica. Los estudios de hibridación Norte, Slot y In situ revelaron niveles bajos de ARNm de apo C-II de tamaño normal. No se detectó ninguna reordenación importante del gen apo C-II por la Blotting. El análisis de secuencia de los clones genómicos apo C-II reveló una sustitución G-to-C dentro del sitio de corte del intrón II del donante. Esta sustitución de base resultó en la formación de un nuevo Dde I y pérdida de un sitio de clivaje de la enzima de restricción Hph I. La amplificación de la secuencia mutante por reacción en cadena de la polimerasa y digestión con enzimas de restricción Dde I y Hph I estableció que el paciente era homocigoto para la mutación G-to-C. Este es el reporte inicial de la secuencia de ADN de un gen apo C-II anormal de un paciente con deficiencia de apo C-II. Proponemos que esta mutación en el sitio de corte del donante es el defecto genético primario que conduce al splicing defectuoso y finalmente a una deficiencia de apo C-II en este tipo de células.

Acilación de proteínas monocitarias y mesangiales glomerulares, acilación de los precursores de interleucina 1
 La acilación de proteínas celulares con los ácidos grasos miristat o palmitato representa un mecanismo importante para la modificación co- o post-translacional de proteínas. El lipoide A, el componente biológicamente activo de la endotoxina bacteriana, ejerce una serie de efectos bioquímicos sobre los tipos celulares responsables. Se presenta evidencia de que el lípidos A estimula la síntesis y posterior acilación de los monocitos intracelulares y proteínas mesangiales glomerulares. Dos de las proteínas de los monocitos miristilados fueron identificadas por inmunoprecipitación específica como los precursores 33 kD IL 1 alfa y beta; una proteína miristilada similar se encontró en las células mesangiales. La forma secretora de 17 kD de la monocito IL 1 beta no contenía miristat covalentemente ligado. La acilación del Myristyl de las proteínas precursoras de IL 1 puede facilitar el procesamiento o la localización de la membrana de estas proteínas, que carecen de secuencias características de señal hidrofóbica. La IL-1 alfa acilada 33 kD puede permanecer asociada preferencialmente a la membrana en forma activa, mientras que la proteólisis limitada puede convertir el precursor biológicamente inactivo de IL 1 beta en la proteína extracelular activa 17D.

Modulación del lugar de unión del monocito humano a la inmunoglobulina G monomérica por factor Hageman activado
 Los receptores gamma de macrófagos Fc desempeñan un papel importante en la inflamación y la defensa del huésped. Un monocito/macrófago receptor gamma Fc, Fc gamma RI, sitio de unión para IgG monomérica, parece ser especialmente sensible a señales moduladoras por hormonas y mediadores. Como el factor XIIa se genera durante la inflamación, estudiamos el efecto de XIIa sobre el Fc gamma RI. El factor XIIa, de manera dependiente de la concentración (0,01-0,19 microM), redujo el número de sitios de unión de los monocitos a la IgG monomérica hasta en un 80% sin alterar la afinidad de la unión. Su precursor, factor XII y el fragmento de bajo peso molecular de XIIa, sin la mayoría de la región de cadena pesada, no redujeron la expresión de Fc gamma RI. Ni el inhibidor de la tripsina de maíz (36 microM) ni el diisopropilfluorofosfato (3,6 mM) disminuyeron el efecto del factor XIIa sobre el Fc gamma RI, aunque cada uno inhibió completamente la actividad coagulante. La síntesis proteica no fue requisito para este efecto del factor XIIa, ni fue necesaria la internalización de Fc gamma RI. A diferencia de concentraciones similares de IgG, el factor XIIa no desplaza significativamente la IgG monomérica de la superficie de los monocitos, sugiriendo que el factor XIIa no compite directamente para el Fc gamma RI. Los datos sugieren que la cadena pesada de XIIa, que contiene dominios que pueden tener actividad hormonal celular, también contiene un dominio que regula el Fc gamma RI en monocitos. Además de otras hormonas y mediadores, el factor XIIa puede servir como función reguladora en la modulación de la expresión del receptor gamma Fc durante la inflamación.

Las consecuencias metabólicas y funcionales de la inhibición de la adenosina deaminasa durante la isquemia renal en ratones
 Las concentraciones de ATP renal se han medido por resonancia magnética nuclear con 31P antes, durante y después de la oclusión bilateral de la arteria renal. Utilizando RMN in vivo, la recuperación postisquémica inicial de ATP aumentó con la magnitud del pool residual de nucleótidos al final de la isquemia. Los niveles de ATP después de 120 min de reflow correlacionaron con la recuperación funcional a las 24 h. En el presente estudio se investigó el efecto del bloqueo de la degradación del ATP durante la isquemia en la restauración postisquémica del ATP. La inhibición de la adenosina deaminasa en un 80% con el inhibidor de unión estrecha 2'-desoxicoformicina produjo un aumento del 20% en la mezcla residual de nucleótido adenina. Esto aumentó la recuperación inicial del ATP tras 45 min de isquemia del 52% (en controles) al 62% (en los animales tratados), en comparación con los niveles basales. La inhibición causó también una acelerada restauración postisquémica de ATP celular para que a los 120 min fue del 83% en ratas tratadas vs. 63% en animales no tratados. Hubo una mejora correspondiente en la recuperación funcional del insulto (aumento del 33% del aclaramiento de inulina 24 h después de la lesión). La inhibición de la adenosina deaminasa durante la isquemia resulta en una lesión similar a la observada después de un período más corto de insulto.

Reexamen de las correlaciones intra-boca del nivel de apego y del cambio en el nivel de apego
 Utilizando un conjunto de datos del Centro Odontológico Forsyth consistente en mediciones repetidas del nivel de inserción periodontal en 22 pacientes mayores de 1 año, se realizaron análisis de correlación en 4 momentos (basal, 1 mes, 6 meses y 9 meses). Se obtuvieron valores del coeficiente de correlación intraclase para las medidas transversales y para los cambios con respecto al basal. Los valores fueron positivos y a menudo de magnitud apreciable, indicando que las medidas del nivel de apego y del cambio en el nivel de apego dentro de la misma boca se correlacionan positivamente. La toma de sitios en lugar de los pacientes como unidades de análisis estadístico en ensayos clínicos comparativos en periodontología tenderá a producir errores estándar subestimados y una significación estadística sobreestablecida.

Enfermedades periodontales en Kenianos adultos
 Participaron 1.131 personas que constituyen una muestra aleatoria estratificada de toda la población de 15 a 65 años en el Distrito de Machakos, Kenia. Cada persona fue examinada para la movilidad dental, placa, cálculo, sangrado gingival, pérdida de inserción y profundidad de bolsa en la superficie mesial, bucal, distal y lingual de cada diente. La higiene bucal fue deficiente con placa en 75-95% y cálculo en 10-85% de las superficies en función de la edad. Independientemente de la edad, los bolsillos mayores o iguales a 4 mm se observaron en menos del 20% de las superficies, mientras que el 10-85% de las superficies tuvieron pérdida de inserción mayor o igual a 1 mm. La proporción de superficies por individuo con pérdida de inserción mayor o igual a 4 mm o mayor o igual a 7 mm, y las profundidades del bolsillo mayor o igual a 4 mm o mayor que o igual a 7 mm, respectivamente. Los dientes individuales dentro de la dentición también mostraron una marcada variación en la severidad de la ruptura periodontal. Nuestros hallazgos aportan evidencia adicional de que la enfermedad periodontal destructiva no debe ser percibida como una consecuencia inevitable de la gingivitis, que finalmente lleva a una considerable pérdida dentaria. Por lo tanto, se justifica una caracterización más específica de las características de la ruptura periodontal en aquellos individuos que parecen particularmente susceptibles.

Estudio radiográfico transversal
 El objetivo del presente estudio fue evaluar mediante métodos radiográficos el patrón de enfermedad periodontal destructiva en la dentición de individuos de diferentes edades. Se examinaron series angulares completas de radiografías intraorales de 531 individuos dentados de 25-75 años respecto al número y tipo de dientes remanentes, localización del hueso alveolar en relación con los defectos de unión cemento-enamelo. Las evaluaciones de los niveles óseos alveolares y defectos óseos angulares se realizaron en las superficies axilas de todos los dientes presentes. Los resultados mostraron que, aunque la mayoría de los individuos hubiese experimentado una reducción de la altura ósea alveolar con la edad, sólo un pequeño número de sujetos había desarrollado una ruptura avanzada del periodonto. Así, la pérdida ósea acentuada fue observada en apenas 11% de los sujetos y no existió en edades inferiores a 35 años. El 23% de los individuos representaron 3/4 del total de sitios con valores de nivel óseo (pérdida ósea) mayores o iguales a 6 mm. Del total de sitios dentarios examinados, el 28% no presentó pérdida ósea, mientras que el 13% mostró una marcada degradación del tejido periodontal. Los defectos óseos angulares se encontraron en el 8% de todos los dientes examinados y fueron más frecuentes en los primeros premolares superiores. Los dientes de las regiones incisivos mostraron consistentemente la mayor frecuencia de pérdida ósea alveolar avanzada y la menor frecuencia de soporte tisular normal, mientras que las cifras correspondientes para los dientes de las regiones molares fueron las opuestas. Sin embargo, los molares fueron los dientes ausentes con mayor frecuencia.

Linfoma no Hodgkin de piel excluyendo micosis fungoide y afectación cutánea de leucemia/linfoma de células T adultas
 Se revisaron 49 casos de linfoma cutáneo maligno para analizar las características clinicopatológicas de estas neoplasias. Excluyendo 13 casos de micosis fungoide y 4 casos de afectación cutánea de linfoma/leucemia de células T del adulto probado, los 32 restantes se clasificaron según sus características patológicas y clínicas. Se presentaron 12 linfomas cutáneos primarios, 15 casos de afectación cutánea secundaria de linfomas sistémicos y 5 casos de afectación cutánea concurrente y ganglionar. Histológicamente, el linfoma de células grandes predominó tanto en linfomas cutáneos primarios como secundarios. El estudio inmunohistoquímico mediante anticuerpos monoclonales reactivos con células B y T en secciones de parafina reveló el linaje celular en 30 casos. Diecinueve casos fueron de origen de células T y 11 casos de derivación de células B. El pronóstico de estos pacientes fue bastante malo; 25 pacientes fallecieron en 5 años. El predominio del linfoma de células T contrasta con una mayor frecuencia de linfoma cutáneo de células B en los países occidentales. Como las características clinicopatológicas de los linfomas cutáneos son diversas, se sugiere que los linfomas cutáneos deben ser clasificados y estudiados de forma similar a sus homólogos nodales.

Pruebas de función pulmonar después de diferentes técnicas de cirugía de revascularización miocárdica
 Las pruebas de función pulmonar se midieron en 33 pacientes varones sometidos a cirugía electiva de revascularización del miocardio. Se utilizaron tres modos de técnica quirúrgica: injerto bilateral de arteria mamaria interna (BIMA), injerto único de arteria mamaria interna (SIMA) e injertos de vena safena (VS). Se registraron los siguientes parámetros: edad, duración, peso corporal, capacidad vital forzada preoperatoria (CVF) y volumen espiratorio forzado a los 8 días de postoperatorio (VEF 1), presión de salida del ventrículo izquierdo y función pleural. En el grupo BIMA se registraron dos cavidades pleurales, el grupo SIMA un saco pleural y el grupo VS ninguna de las cavidades pleurales. El grupo BIMA fue más joven (50,1 +/- 7,6 versus 57,7 +/- 7,28 y 60,1 +/- 6,9 años (p < 0,05) que el grupo SIMA y VS. La pérdida de sangre externa postoperatoria fue menor en el grupo VS en comparación con los grupos SIMA y BIMA (839 +/- 255 ml versus 1346 +/- 654 ml y 1259 +/- 396 ml (p < 0,05). La CVF muestra una disminución dramática especialmente en el segundo día del postoperatorio y fue más marcadamente disminuida en el BIMA y SIMA en comparación con el VS (31% +/- 9% y 35% +/- 8% versus 45% ± 10% de los valores de TRUNEDTR).

La alfa fecal 1-antitripsina como medida de la actividad de la enfermedad de Crohn es el efecto de la terapia y la extensión anatómica de la enfermedad
 Los niveles de alfa 1-antitripsina en heces, determinados en 35 pacientes con enfermedad de Crohn, mostraron una fuerte correlación con la actividad clínica (Spearman r = 0,44, p = 0,01). En el 85% de los pacientes, tanto las mediciones clínicas como fecales de la actividad de la enfermedad de Crohn acordaron (kappa = 0,368, p = 0,011). Similar concordancia se produjo en los pacientes con colitis (kappa = 0,385, p = 0,035) o ileítis (binomial, p < 0,001) y con (binomial, p = 0,0192 previa. Hubo una reducción en la puntuación clínica media y en los niveles fecales entre todos los grupos de pacientes después del tratamiento. Hubo buena concordancia entre ambas medidas de actividad de la enfermedad después de la terapia médica. Sin embargo, incluso después de la aparente cura quirúrgica, los niveles de proteína fecal permanecieron generalmente en valores consistentes con la enfermedad intestinal oculta difusa. Cuando no fue posible la extirpación quirúrgica de todo el intestino enfermo, las mediciones fecales nuevamente aparecieron superiores a la evaluación clínica para reflejar la enfermedad residual. Existió una buena correlación entre la extensión anatómica de la enfermedad y los niveles fecales (r = 0,606, p = 0,028), en contraste con la relación entre la extensión y la puntuación clínica (r = 0,14, p = 0,64). Las determinaciones de alfa 1-antitripsina en heces aleatorias proporcionan una medida de la actividad intestinal y la extensión de la enfermedad de Crohn. Pueden ser útiles en el seguimiento de la respuesta a la terapia y la presencia de enfermedad residual después de la cirugía.

Enfermedad inflamatoria intestinal en el norte de Alberta. Estudio epidemiológico
 Se contactó con los departamentos de Historia Médica de los cinco hospitales docentes de Edmonton, más los 37 hospitales comunitarios de los ocho distritos censales de la mitad norte de la provincia de Alberta, Canadá, y se realizó una búsqueda de diagnóstico de enfermedad de Crohn. También se revisaron las historias clínicas de todos los gastroenterólogos de Edmonton para descubrir pacientes con enfermedad de Crohn o colitis ulcerosa que nunca habían sido hospitalizados en estas áreas censales. Desde el 1 de enero de 1977 hasta el 31 de diciembre de 1981 (que fue la fecha de prevalencia), la población fue de 1.295.360. De los 2.419 pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal, el 48,5% tenía enfermedad de Crohn definida y el 33% colitis ulcerosa definitiva. Se analizaron 1.716 (70,9%) pacientes. El análisis factorial de la prevalencia de enfermedad por 10(5) de la población reveló que se encontraron diferencias significativas en la localización de residencia, sexo y edad. La prevalencia de enfermedad de Crohn fue mayor en las zonas urbanas que en las rurales y en las mujeres que en los varones, mientras que la prevalencia de colitis ulcerosa no se vio afectada por estas variables. La prevalencia máxima de enfermedad de Crohn fue menor de 29 años en varones y mujeres, y la prevalencia en mujeres jóvenes a esta edad fue aproximadamente el doble que en varones. La mayor prevalencia de enfermedad de Crohn fue en mujeres urbanas de 20-39 años (mayores de 234 casos/10(5) población), con tasas de prevalencia similares en hombres urbanos y mujeres rurales, y con las menores tasas de prevalencia en hombres rurales. La incidencia de la enfermedad de Crohn fue mayor que la de la colitis ulcerosa, comenzó a aumentar en aproximadamente 1965 y alcanzó una meseta a finales de los años setenta. En conclusión, la demostración de una edad, localización de residencia o efecto del sexo sobre la prevalencia de enfermedad inflamatoria intestinal requiere múltiples análisis factoriales. Cuando se extrapola la muestra a la población total enferma de la región, se obtuvo un valor de prevalencia de 330/10(5) para jóvenes mujeres urbanas residentes en esta zona norte.

Efecto diferencial de los interferones alfa sobre los linfocitos CD4 y CD8 positivos en portadores crónicos del virus de la hepatitis B
 Los interferones alfa son un tratamiento eficaz en una proporción de portadores crónicos del virus de la hepatitis B (VHB). El modo de acción depende casi con certeza de la modulación inmunológica además de los efectos antivirales directos, pero se desconoce el mecanismo exacto. Para investigar si la activación aberrante de células T presentes en portadores de VHB responde a los interferones, hemos estudiado in vitro el efecto de los interferones alfa sobre la expresión de antígeno Tac y la síntesis de ADN, respectivamente. A una concentración de 1000 U/ml el efecto de los interferones alfa sobre la expresión de Tac fue contrastando en los dos principales subconjuntos de células T; hubo un incremento de la expresión de Tac en los subconjuntos CD4 positivos. Sin embargo, no hubo un efecto global sobre la proliferación linfocitaria, tal vez como consecuencia del efecto diferencial de los interferones alfa sobre el marcador precoz de activación de células T. A mayor concentración, sin embargo, el aumento de la activación de las células T fue menos claro, indicando que el intervalo de concentración que sustenta la activación de las células T es estrecho. Tales efectos diferenciales sutiles sobre la activación de células T pueden acompañarse de efectos más profundos sobre la función inmune y esto puede ser una forma en la que los interferones alfa son de valor en la infección crónica por VHB.

Estudios experimentales y clínicos sobre el factor de crecimiento epidérmico para la protección de la mucosa gástrica y cicatrización de úlceras gástricas
 En estudios experimentales, 0,6 ratas submaxilectomizadas (ratas SMR) presentaron una lesión de la mucosa gástrica inducida por HCl significativamente mayor que las ratas SMR + ratones exógenos control EGF (SMR). Esto también fue cierto en la lesión gástrica inducida por 0,4 N HCl en pretratamiento con indometacina para reducir las prostaglandinas gástricas de la mucosa (PGs). La somatostatina (SLI), PGE2 y el moco con PAS en el cuerpo se redujeron significativamente en las ratas SMR en comparación con las ratas SMR + EGF y control. En estudios clínicos, la secreción salival de EGF fue mucho mayor en pacientes con úlcera péptica que en controles sanos. La beta-Urogastrona fue eficaz en el tratamiento de las úlceras gástricas. Sobre la base de estudios experimentales, concluimos que el efecto protector del FGe sobre la mucosa gástrica está, en parte, mediado indirectamente por aumentos en la producción de TEL, PGE2 y moco. Sin embargo, tanto endógeno como exógeno, el EGF tiene un importante efecto directo citoprotector sobre la mucosa gástrica. A partir de los estudios clínicos, también se concluye que la secreción salival de EGF en pacientes con úlcera aumenta en respuesta homeostática a la presencia de una úlcera, facilitando la cicatrización de la úlcera. Además, creemos que la beta-urogastrona, EGF humano, podría ser un fármaco eficaz en el tratamiento clínico de las úlceras gástricas.

El área acustico-vestibularis de Discoglosus pictus I. Citoarquitectura y características ultraestructurales
 Se estudia la citoarquitectura del área acustico-vestibularis (AAV) en el pictus Discogloso mediante material teñido normal. Además, se describen las principales características ultraestructurales de las células del AAV. Básicamente se encuentran tres componentes diferentes: las columnas dorsal, ventral y medial de las células. Mientras que los dos primeros están conformados por los núcleos dorsal y ventral respectivamente, la columna medial está formada por un núcleo cerebelar rostralmente localizado y un núcleo caudal que se extiende hasta el nivel obex. La ultraestructura de las neuronas en el AAV revela una organización celular típica similar a la de otros tipos celulares en el cerebro anuro. Se discuten las semejanzas con las células vestibulares de otros vertebrados, junto con ciertas particularidades propias. También se comentan las sinapsis más comunes en el AAV.

El área acustico-vestibularis de Discoglosus pictus II. Las proyecciones aferentes primarias
 En el presente reporte se han estudiado las proyecciones primarias a la placa alar dorsal rhombencefálica (área acustico-vestibularis, AAV) de los medios de transporte anuro-RP. Al igual que en Alytes cisternasii, otro miembro de la familia Discoglosidae, no se encontraron fibras aferentes primarias al AAV a partir de nervios distintos del VIII par craneal. No existe un remanente del sistema de líneas laterales en la etapa adulta. Las proyecciones de la raíz dorsal del VIIIto se distribuyen sobre el núcleo dorsal y alcanzan rostralmente el aspecto del cerebelo. Proye fríamente a las células grandes del núcleo ventral y termina caudalmente, en el neuropilo dorsolateral, a niveles coincidentes con el núcleo motor IX. La proyección de la raíz ventral también alcanza el cerebelo en su aspecto lateral, pero también se observaron fibras al núcleo cerebelli. La extensa proyección hacia el núcleo ventral también se continúa caudalmente al núcleo caudal y termina alrededor del tracto solitario. Los principales campos terminales se localizaron en dos neuropilas, una subventricular y otra en posición intermedia. Además, de ambas ramas nerviosas, las fibras dejan el AAV y alcanzan la formación reticular. En particular, las fibras de la rama posterior entran en el núcleo olivar superior. Las neuronas retrógradas etiquetadas en las proximidades del núcleo motor VII son interpretadas como células eferentes al laberinto.

Aumento persistente de la presión arterial en niños con antecedentes familiares de hipertensión: el Minneapolis Children's Blood Pressure Study
 Se examinó la presión arterial de niños con y sin antecedentes familiares de hipertensión arterial en un estudio longitudinal. Las presiones arteriales supinas se midieron primero en escolares (edad media 8 años) en 1978 y luego en nueve ocasiones más hasta 1986. Las presiones arteriales de los padres fueron medidas en posición sedente y sus historias clínicas fueron obtenidas en entrevistas domiciliarias realizadas entre 1978 y 1979. Los niños con antecedentes familiares de hipertensión tenían una presión arterial sistólica (PAS) media mayor en el primer cribado en comparación con los niños sin dicha historia familiar. Esta diferencia persistió en cada una de las nueve visitas posteriores a la escuela. Los padres de familias hipertensas tenían menor renta, mayor peso corporal, estaban menos bien educados y eran más propensos a ser negros que los padres en familias sin historia de hipertensión. Las madres de familias hipertensas tenían más probabilidad de tener historia de enfermedad cardíaca y presión arterial elevada durante el embarazo que las madres de familias normotensas. Las correlaciones entre la presión arterial de las madres y sus hijos tendieron a ser mayores que entre padres e hijos. La presión arterial elevada surge bien antes de la adolescencia en niños con antecedentes familiares de hipertensión arterial y el ambiente familiar parece desempeñar un papel importante en su desarrollo.

lisis celular diana por linfocitos T citotóxicos que carecen de actividad hemolítica detectable por perforina
 Cuando las células diana de ratón se someten a un ataque citolítico por líneas de células TCL de ratón que han sido cultivadas durante muchos meses en niveles altos de IL-2, y tienen abundantes aumentos de células secretoras en forma acelerada: En este trabajo mostramos que cuando las mismas células diana son sometidas a un ataque citolítico por LCT perforina deficiente, tanto en LCT humano como en CTL de ratón primario de exudados peritoneales, no se observan los mismos mecanismos perifítidos. Es posible que la TCL perforina deficiente produzca suficiente perforina para destruir las células diana pero no suficiente para ser detectada por los métodos actualmente disponibles.

Análisis molecular de la disociación entre la producción de IL-2 y la proliferación en respuesta de un clon de células T al antígeno presentado por las células B
 Utilizando células B como APC, se analizaron las respuestas específicas del antígeno de dos clones murinos de células T, 34-7F y 35-8H. Las células 34-7F produjeron IL-2 pero no proliferaron, mientras que las células 35-8H produjeron IL-2 y proliferaron. La estimulación antigénica aumentó la concentración de Ca2+ libre intracelular en ambos clones, pero aumentó el metabolismo de inositol fosfolípido solamente en 35-8H. El tratamiento de las células 34-7F con PMA, un activador de la proteína cinasa C, sinérgica con la estimulación antigénica para inducir la proliferación de las células T. Así, el fracaso de las células 34-7F para proliferar en la respuesta Ag parece ser el resultado de la ausencia de un aumento en el metabolismo fosfolípido de inositol. La ausencia probablemente se debe al defecto en las células B como APC, en la medida en que la estimulación antigénica de las células 34-7F con células del bazo entero induce incrementos en el metabolismo y proliferación de inositol fosfolípido. El tratamiento con PMA sinergió con el Ag sobre las células B para aumentar la expresión de IL-2R, que no fue inhibida por la adición de nifedipina, un bloqueador de los canales de calcio. El agente inhibió la producción de IL-2. En conjunto, los resultados de estos experimentos sugieren la asociación de la producción de IL-2 con incrementos en la concentración de Ca2+ libre intracelular, pero no en el metabolismo fosfolípido de inositol, y de la expresión intracelular de Ca2R con incrementos.

Inhibición selectiva de la presentación del antígeno a las células T clonadas por inhibidores de la proteasa
 Se investigó el efecto de ocho inhibidores de la proteasa microbiana sobre la presentación de Ag a seis clones de células T específicas para Ag. Se encontró que estos inhibidores de la proteasa pueden inhibir la presentación de Ag de forma altamente selectiva. Esta selectividad se evidenció con los clones de células T específicos de Ag diferentes y con células T específicas del mismo Ag pero diferentes en su restricción H-2. La inhibición se debió a la citotoxicidad o efectos a través de la TCR porque ninguno de los ocho inhibidores inhibió la proliferación de células T inducidas por IL-2, y por no inhibir la presentación de Ag por APC fija o polipéptido sintético. La conclusión después de estos datos sugiere que cada fragmento antigénico específico es producido por un conjunto único de proteasas.

Las células B que expresan transgenes Ig responden a un antígeno T-dependiente solamente en presencia de células T compatibles con Ia
 Se buscó un método más rápido y más fácil para el aislamiento de las células B enriquecidas para una determinada especificidad del Ag. Presentamos nuestros resultados con ratones transgénicos que presentan transgenes mu y kappa que codifican una IgR contra la hapten fosforilalcolina. Las células B esplénicas de esos ratones tuvieron un alto porcentaje de células fijadoras de fosforilalcolina y se diferenciaron in vitro en respuesta a hibridomas de células T de manera específica de Ag, restricción de Ia. Los sobrenadantes de estos cultivos in vitro no pudieron transferir actividad de ayuda, ni pudieron ser sustituidos por otras formas ensayadas al utilizar un Ag clásico T-dependiente. Estos resultados apoyan el modelo de una interacción cognada entre células T y B, y se presentan evidencias de que la interacción puede consistir en dos o más pasos.

Caracterización de los linfocitos periféricos humanos que expresan el complejo CD3-gamma/delta con anticuerpos monoclonales antirreceptores
 Tres mAb, anti-Ti gamma A, anti-TCR delta 1 y anti-delta TCS1, se han desarrollado contra el complejo molecular asociado a CD3- gamma/delta. Uno de estos anticuerpos anti-Ti gamma A es específico para un epitopo codificado por el gen gamma V9. Los otros dos reaccionan con la cadena delta, pero su especificidad epitópica fina no ha sido caracterizada previamente. En el presente estudio, comparamos la expresión superficial de estos tres determinantes antigénicos en 27 líneas clonadas y 5 policlonales CD3+ TCR gamma/delta + derivadas de sangre periférica humana de 13 individuos distintos. Se encontró que todos los clones CD3+ TCR alfa/beta- y las líneas celulares policlonales ensayadas fueron reconocidos por elta anti-TCR 1. En contraste, sólo una fracción de los clones y líneas celulares reaccionaron con anti-Ti gamma A o anti-delta TCS1 mAb. De hecho, se comprobó que la reactividad de estos últimos reactivos era mutuamente excluyente en el panel celular. El análisis del RNA extraído de una serie de clones representativos mostró una correlación positiva entre la expresión superficial del epitopo delta TCS1 y la transcripción del gen V-delta aislado de la línea celular IDP2. Estos datos apoyan la opinión de que el delta 1 anti-TCR puede utilizarse para definir positivamente toda la fracción gamma/delta+ del TCR. Además, la reactividad recíproca de los anti-delta TCS1 y anti-Ti gamma A sobre líneas celulares cultivadas sugiere que estos reactivos deben delinearse en sangre periférica humana distinta, fundamentalmente sin superpoblación. En conjunto, estos resultados indican que el uso complementario de estos tres anticuerpos ayudará a caracterizar mejor la fracción linfocitaria periférica TCR gamma/delta.

Requisitos de antígenos alogénicos para la producción de autoanticuerpos tipo lupus y nefritis en la enfermedad de injerto contra huésped murino
 Una reacción injerto contra huésped (GVH) de las células T parentales en ratones alogénicos F1 puede conducir a una enfermedad autoinmune que parece el LES humano. Se analizó la contribución de los genes de la CMC en el desarrollo de la producción de anticuerpos IgG antinucleares y glomerulonefritis inmunocompleja en receptores F1 congénicos. Las células TDBA/2 provocaron anticuerpos IgG a histonas, ssDNA y dsDNA en todos los receptores F1 histoincompatibles estudiados. Las respuestas de anticuerpos anti-ADN fueron cuantitativamente similares entre las combinaciones F1 y presentaron características comparables de subclase IgG2a y carga catiónica. En contraste, la enfermedad renal severa sólo se manifestó en ratones F1 que expresaban productos del gen H-2b codificados de clase II. La susceptibilidad a la enfermedad se asoció a una disminución de los anticuerpos anti-ADN circulantes y a una localización característica de los complejos inmunes en los glomérulos. Los datos sugieren que la producción de anticuerpos antinucleares IgG potencialmente patogénicos no es suficiente para el desarrollo de enfermedad renal en el lupus inducido por la GVH. Así, otro evento distinto de la producción de autoanticuerpos es dependiente del CSM y parece ser crítico para la formación y/o depósito de complejos inmunes patológicos.

Caracterización de la proteína cinasa C y sus isoformas en linfocitos T humanos
 La proteína cinasa C (PKC) regula numerosas funciones celulares T y está presente en abundancia en células T humanas normales y ciertas líneas celulares T. Aunque el material soluble crudo Triton X-100 obtenido de pellets de células T contiene actividad PKC mínima, la cromatografía DEAE reveló que 12 a 37% de los PKC celulares estaban asociados a membrana, probablemente debido a la remoción de la columna. Al igual que en otros tejidos, la PKC del tejido linfoide fue fosfolípido y Ca2+ dependiente y dioleína redujo los requerimientos de Ca2+ para la actividad enzimática. La cromatografía de hidroxiapatita reveló que las células T poseen dos picos mayores de actividad del CPK. Aunque, la enzima en estos picos tuvo m.w similar. y la idéntica movilidad isoeléctrica, las proteínas difirieron con respecto a sus lugares de autofosforilación e inmunoreactividad frente a un anticuerpo específico isoforma. Además, las diferencias en sus actividades en presencia de fosfolípido, dioleína y cantidades limitantes de Ca2+ implican que estas isoformas pueden activarse diferencialmente. Se discuten las condiciones óptimas para la activación del CPK y sus isoformas para el estudio de la función celular de los linfocitos T.

Caracterización de las granzimas A y B aisladas de gránulos de linfocitos T citotóxicos humanos clonados
 Se demostró que un clon TCL humano CD8+ con potencial citolítico expresaba dos proteasas serinas, un homodímero de 50 kDa y un monomerplasma de 27 kDa, que se puruló de citoplasma. La secuenciación N-terminal de las proteínas purificadas reveló que el homodimer de 50 kDa es el producto génico del clon cDNA del factor Hanukah humano y que representa el gen Ame homólogo al grano. Del mismo modo, la proteína 27-kDa se mostró la esterasa serina codificada por el clon cDNA de la proteasa de linfocitos humanos y corresponde a la granzima B. No hubo evidencia de la presencia de otras granzimas, en particular para los homólogos humanos a las granzimas murinas C, D, E y F. El sustrato mejor liberado por la granzima A fue el Gly-Pro-Arg-amido-4-metil-cumarina después del residuo de Arg y el pH óptimo fue de 8 a 8.5. Al desencadenar el complejo TCR-CD3 con un anti-CD3 mAb, la granzima A fue liberada en el medio de cultivo. Además, se detectó una actividad hemolítica asociada a gránulos tras la extracción de sal y purificación parcial de proteínas gránulos. Esto sugiere que la perforina humana fisiológicamente activa puede ser obtenida a partir de gránulos inactivos.

Posibles asociaciones entre los receptores IL-2 y las moléculas HLA clase I en las células T
 En el proceso de evaluación de hibridomas murinos por anticuerpo contra la subunidad beta de la IL-2R (p70) se identificó un anticuerpo que inmunoprecipitó un complejo de 55 a 57 kDa. Demostramos que este complejo está compuesto por IL-2 (15,5 kDa) ligada a la cadena H de HLA clase I (40 a 42 kDa), sugiriendo una interacción molecular entre las moléculas HLA clase I y la IL-2R. Aunque el papel exacto de esta asociación sigue siendo determinado, el encadenamiento específico de la IL-2 al HLA clase I Ag es intrigante ante las reivindicaciones publicadas de un papel de la actividad HLA clase I en la proliferación linfocT3.

Tirosina fosforilación del receptor del antígeno T humano zeta cadenaina: activación vía CD3 pero no CD2
 La estimulación TCR por anticuerpos anti-receptores o Ag en células T murinas resulta en la activación de dos proteínas kinasas independientes, proteína quinasa C (PKC) y una proteína tirosina quinasa. Del mismo modo, la estimulación de Thy-1 murino o Ly-6 con mAb también resulta en la activación de ambas vías cinasas. La fosforilación de tirosina en todos los casos ocurre en el TCR zeta cadena. Se sabe que los anticuerpos anti-Ag y anti-receptores activan la PKC en las células T humanas. En este estudio demostramos que los anticuerpos anti-CD3 o mitogeno activan la fosforilación de tirosina de la cadena TCR-zeta humana. La PMA, que activa la PKC, no produce fosforilación de tirosina de cadena zeta. La estimulación de las células T humanas por anticuerpos que unen la molécula CD2 es un modo alternativo de inducción de la proliferación de células T. Estos anticuerpos sorprendemente no inducen la fosforilación de tirosina de la zeta cadena. Así, diferentes métodos de activación celular pueden resultar en patrones diferenciales de eventos bioquímicos mediados por receptores.

Las propiedades de las líneas antiidiotípicas de células T propagadas con linfocitos B singenéicos
 Describimos el desarrollo de líneas celulares T que poseen una especificidad de unión para los idiotopos T15 singenéicos (Id) expresados en Ig reactiva a la fosforilación (PC). Las líneas se obtuvieron mediante cultivo de células T esplénicas BALB/c con células estimuladoras T15 Id+ BCg3R-1d, un linfoma BALB/c transfectado con secuencias genómicas. Los resultados de las líneas celulares Thyl-2+, L3T4+ dependen de las células T15 Id+ BCg3R-1d para el crecimiento y demuestran la capacidad de unirse a ETPC15, una proteína S107 PC específica. La especificidad de la unión 125I-TEPC15 se estudió en una RA competitiva con varios Ig no marcados. Las cadenas aisladas de H y L de TEPC15 no inhiben la unión de 125I-TEPC15, y las proteínas fijadoras T15-, PC M603 (alfa) y M511 (alpha). Además, las líneas de células T presentaron una especificidad de unión discriminatoria para varias Ig T15+ que son variantes somáticas de TEPC15 y que difieren entre sí en Id conformacional discreta y conformacional detectable con monoclonales específicas. Las líneas de células T podrían agruparse según sus patrones de unión, comparables a los patrones de reconocimiento de determinados anticuerpos monoclonales anti-Id. Estos datos sugieren la existencia de células T con especificidad para determinantes serológicamente definidos de idiotipos singenéicos.

Desarrollo sistemático de diferentes subconjuntos de células T-gamma delta T durante la ontogenia fetal
 Para dilucidar el patrón de desarrollo y la diversidad de heterodímeros murinos de diferenciación (CD)3- asociados a TCR-gamma delta, se examinaron timocitos adultos y fetales para la expresión delta celular. El análisis bioquímico, utilizando antisueros específicos para distintos productos del gen gamma C, reveló la presencia de células T que expresaban heterodímeros C gamma 1 y/o C gamma 4 en poblaciones adultas y fetales de CD4- CD8-timocito. Aunque las poblaciones CD4-CD8-timocito expresan simultáneamente heterodímeros C gamma 1 y C gamma 4 TCR-gamma delta en el desarrollo del timo fetal, el nivel relativo de linfocitos Toideo periférico fue significativamente menor. Además, los estudios bioquímicos revelaron la presencia de heterodímeros TCR-gamma delta expresados durante la ontogenia fetal que no se detectaron en poblaciones linfoides adultas o linfoides periféricas. Estudios de patrones de N-glicosilación de uno de estos heterodímeros sugirieron que contenía un producto del gen V gamma 3/C gamma 1 reordenado. Para examinar en detalle los heterodímeros individuales de TCR-gamma delta, se elaboró un panel de TCR-gamma delta que expresaba hibridomas. El análisis bioquímico a nivel clonal reveló que efectivamente tres heterodímeros distintos delta TCR-gamma delta estuvieron presentes en el día 16 del desarrollo del timo fetal, con gammacámara TCR-gamco tipo 1 y gamma-V probablemente con gammaC 3 gamma-V. Juntos estos hallazgos sugieren un desarrollo ordenado de las células TCR-gamma delta T en el timo y expresión selectiva de diferentes subconjuntos TCR-gamma delta en los órganos linfoides periféricos.

Los timocitos de rata doblemente negativos (CD4-,CD8-) no expresan receptores de IL-2
 La cadena alfa de IL-2R se expresa en un subgrupo de timocitos de ratón CD4- y CD8-, dobles negativos (DN). Esta expresión de la cadena alfa de IL-2R en algunos timocitos DN en el ratón ha llevado a la propuesta de que la IL-2 puede servir como principal factor de crecimiento y/o diferenciación para timocitos inmaduros. Sin embargo, observaciones histológicas previas han indicado que la cadena alfa de IL-2R no se expresa en los blastos tímicos subcapsulares (área rica en células DN) en las células húmedas o en ratas. Por lo tanto, caracterizamos los timocitos DN de rata para determinar si contenían una población IL-2R+. Los resultados muestran que las células DN tímicas de rata comparten varias características con las células DN de ratón. Sin embargo, la mayoría de las cepas de rata no expresan la IL-2R sobre las células DN, como se muestra por inmunofluorescencia o por unión a IL-2 y ligación cruzada de receptores. Así, las raras células IL-2R+ medulares no fueron encontradas en las células DN. Sólo en la cepa excepcional de ratas F344 se encuentra la cadena alfa de IL-2R expresada en una mayor proporción de timocitos, incluyendo tanto células DN como pequeños timocitos tipo cortical. Además, las células DN de rata no contienen ARNm detectable de IL-2 o actividad citoplasmática de IL-2, lo que apoya la conclusión de que es improbable que IL-2 e IL-2R sirvan para mantener la proliferación de timocitos vivos de ratas. Se discute la posible significancia de la expresión in vivo de la cadena alfa de IL-2R sobre los timocitos inmaduros en el ratón y en una sola cepa de rata.

Un anticuerpo monoclonal anticolágeno tipo II con actividad anti-Ig cruzada específica para el fragmento F(ab')2
 Se obtuvo un anticuerpo IgG2a hibridoma (BC-10) mediante fusión de mieloma con linfocitos de ratones B10.RIII inmunizados contra colágeno bovino nativo tipo II. Este monoclonal anticolágeno mostró una amplia reactividad cruzada con varias especies de colágeno tipo II. Se encontró que la BC-10 tiene propiedades autoasociantes, pero no la especificidad de un factor reumatoide típico de IgG, en la medida en que este mAb se une a fragmentos de ratón F(ab')2 y de normalidad. La auto vinculación fue inhibida por la asociación de BC-10 con colágeno tipo II, y los ensayos de inhibición indicaron que anticuerpos con la capacidad de inhibir la unión BC-10 al colágeno estaban presentes en los sueros de ratones B10.RIII arthri. Se observó inflamación articular y características histopatológicas compatibles con la artritis en ratones inyectados con el hibridoma BC-10.

La supresión activa de la reacción del injerto contra huésped en ratones gestantes. IX. La actividad supresora soluble obtenida de la decidua de ratón alopregnante que bloquea el factor de crecimiento citolítico relacionado con la respuesta a la IL-2 es
 Las células no-Ts en la región murina decidieron liberar potentes factores inmunosupresores in vitro que bloquean la acción de la IL-2. Estudios previos han demostrado que tanto las respuestas primarias como secundarias de LCT son inhibidas, así como la generación de células matadoras activadas con IL-2. En este trabajo mostramos que el o los factores supresores pueden detener las respuestas continuas de LCT dependiente de IL-2, pero no bloquea la unión del anticuerpo anti-IL-2R ni la IL-2 radiomarcada a la IL-2R. La actividad supresora se asocia con moléculas que se adhieren a la hidroxilapatita y a la agarosa A, pero no se une al carbón activado o a la partición como lípidos. La separación de HPLC TSK 3000 mostró un pico mayor de actividad supresora a 60 a 100 kDa, con actividad adicional a 300 kDa y a menos de 1000 kDa. En condiciones ácidas, la actividad supresora se resolvió como un pico mayor a 13 kDa con cierta actividad residual a 65 kDa y a menos o igual a 1000. Un anticuerpo IgG de conejo específico para transformar la actividad supresora neutralizada del factor de crecimiento beta en sobrenadante no separado y en la fracción 13 kDa, mientras que neutralizar anticuerpos contra progesterona o su ligando respectivo no. Como el factor de crecimiento transformante beta tiene 25 kDa Mr, el factor supresor asociado a 13 kDa decidua parece representar una molécula reguladora relacionada pero distinta de las moléculas portadoras.

La construcción y caracterización de una IL-2 recombinante biológicamente activa que contiene una extensión C-terminal rica en lisina
 Se construyó una mezcla de polilisina IL-2 (IL-2-L) con la adición de un oligopéptido rica en lisina, Gly3-(Lys-Lys-Lyseuboninus-AspG). La bioactividad de la molécula híbrida fue comparable a la de la rIL-2 humana normal en ensayos que midieron la proliferación celular T y en la generación de células matadoras activadas por linfocitos de ABP. Además, la adición del segmento rico en lisina hizo la molécula más susceptible a la derivación química de los grupos amino. Después de la biotinilación, la IL-2-L mantuvo una mayor proporción de su bioactividad que la IL-2 normal. Además, la IL-2-L biotinilada fue capaz de unirse simultáneamente a la superficie celular IL-2R y a la estreptavidina. Así, la adición del oligopéptido enriquecido con lisina facilitó la generación de una forma activa de IL-2 biotinilada que actúa como puente entre las células positivas a IL-2R y la avilina. Tal forma selectiva de rotular y unir las células que responden a la IL-2 puede tener una gran utilidad práctica para la inmunoterapia basada en la IL-2.

Estructura genómica del gen IL-6 murino, conservación de alto grado de posibles secuencias regulatorias entre ratón y humano
 La clona genómica de la IL-6 del ratón fue aislada y comparada con el gen de la IL-6 humana. La comparación reveló que la IL-6 en ratones está compuesta por cinco exones y cuatro intrones y que la organización general es similar a la del gen IL-6 humano, aunque el tercer intrón tiene cerca de 2 kb más. La similitud de secuencia en la región codificante es de alrededor del 60%, mientras que la región no trasladadada 3' y la primera secuencia de 300 pb de la región de 5' están altamente conservadas (mayores del 80%). En los intrones también se encuentran varios bloques de secuencia con alta homología. Además, se identifican secuencias similares a elementos potenciadores transcripcionales como el elemento responsivo sérico de c-fos y las secuencias de consenso para la inducción de cAMP, la unión de proteínas activadoras 1 y la unión de receptores altamente conservados 5'. Estas secuencias pueden desempeñar un papel importante en la activación transcripcional del gen IL-6.

La activación de células T humanas con fitohemaglutinina y la función de IL-6 como señal accesoria
 La proliferación de células T inducida por la lectina PHA requiere la presencia de monocitos. Aquí reportamos que la IL-6 representa parte de la actividad de ayudante derivada del monocito para la estimulación de células T humanas con HAP. Las células T resistentes aisladas de sangre periférica o amígdalas y depleción total de células accesorias (monocitos y células NK) no proliferaron en respuesta a la HAP sola. La adición de un sobrenadante de cultivo de monocitos libres de células (no conteniendo IL-2) a los cultivos estimulados por el PHA resultó en la proliferación de células T. Identificamos la IL-6 como un factor de ayuda esencial en estos sobrenadantes monocitos, ya que antisera a la IL-6 (pero no anti-IL-1-beta) neutralizó completamente el efecto de ayuda. Además, la adición de IL-6 humana purificada (pero no IL-1-beta) a los cultivos de células T resultó en la proliferación de células T estimuladas por el HAP. Aunque la IL-1 no pudo restaurar por sí sola la respuesta proliferativa inducida por el PHA de las células T aisladas, aumentó considerablemente el efecto de ayuda de la IL-6. A diferencia de los monocitos intactos, la IL-6 no indujo la producción detectable de IL-2 en cultivos de células T estimuladas por el PHA. Además, un anti-IL-2R mAb (anti-Tac) no bloqueó la respuesta proliferativa inducida por PHA e IL-6, sugiriendo que había una vía independiente de la proliferación de células T de la IL-2. En conclusión, nuestros resultados muestran que la IL-6 humana, previamente identificada como un hibridoma de células B y un factor de diferenciación celular B, representa parte de la función de ayudante monocito para la activación y proliferación de células T humanas inducidas por HAP.

Inmunidad antiviral inducida por la nucleoproteína recombinante del virus de la influenza A. I. Características y reactividad cruzada de las respuestas de las células T
 El gen para la nucleoproteína del virus de la influenza A/NT/60/68 se expresó en bacterias y la proteína recombinante purificada. Células ganglionares de ratones inmunizados con nucleoproteína recombinante proliferaron en respuesta a la estimulación in vitro con diversos virus de la gripe tipo A. La proliferación fue inhibida por mAb a los productos del gen CD4 y de la clase II del MHC. Se produjo IFN-gamma y se generaron CTL tipo-específicas en cultivos estimulados de células ganglionares inmunológicas. Estos CTL fueron CD4+ y se limitaron a los productos del gen MHC de clase II. La inmunización con nucleoproteína recombinante generó células Th in vivo, medida por la capacidad de generar una respuesta acelerada a la hemaglutinina después de un desafío con virus inactivados. Los resultados se discuten con referencia a una vacuna reactiva cruzada contra la gripe.

