caderas fracturadas en Melanes rurales: una nipidémica
 Las caderas fracturadas son cada vez más comunes en los adultos mayores de muchos países desarrollados. Esas fracturas parecen ser raras en personas menos afluentes de algunos países en desarrollo, incluso entre los ancianos. Se realizó una revisión a cuatro años de todos los pacientes traumatizados ingresados en un hospital provincial de Papúa-Nueva Guinea que atiende a 135.000 personas que viven principalmente en hamlets remotos. Solo se observaron tres fracturas del fémur proximal. Uno de ellos estaba en un propietario de plantaciones encamadas. No se observó una fractura única del cuello femoral en la población Melanesiana. Las fracturas del radio distal también se observaron raramente. Otras fracturas fueron frecuentes. Los aldeanos de la tercera edad son físicamente activos, y parece ser un factor importante en la prevención de la debilidad ósea y las fracturas asociadas de cadera y radio distal. Las ciudades modernas y los estilos de vida urbanos necesitan cambios radicales para mantener a los ancianos más físicamente activos.

Obstrucción intestinal de la infancia y la infancia en la ciudad de Benin, Nigeria
 Se presenta el patrón de obstrucción intestinal observado en 168 lactantes y niños nigerianos. Las causas más frecuentes de obstrucción intestinal fueron intususcepción (21%), anomalías anorrectales (20%) y enfermedad de Hirschsprung (14%). La aparición de hernias y adherencias estrangulados en el 3,5% y 1,7% de los casos respectivamente fueron notablemente infrecuentes en este grupo de edad. Se destaca el papel de la radiología en el manejo de algunos casos.

Tumores óseos malignos, experiencia en el Hospital Universitario King Fahd Al-Khobar, Arabia Saudí
 Los reportes muestran marcadas variaciones regionales y étnicas en la incidencia y patrón de ciertas neoplasias en el Oriente Medio. Teniendo en cuenta esto, se realizó un estudio de 19 casos de tumores malignos óseos atendidos en el Hospital Universitario King Fahd durante el período 1981-1983. De estos ocho fueron tumores primarios y once secundarios. El linfoma y el sarcoma de Ewing constituyeron el 50% de los tumores primarios. La mama y los pulmones fueron las principales fuentes de depósitos secundarios en el hueso.

Amiloidosis renal en Jordania
 Se observaron 20 casos de amiloidosis renal en 182 pacientes a los que se les realizó biopsia renal en el Hospital Universitario de Jordania (HJU) durante el período 1979-1983. Ocho casos se clasificaron como amiloidosis primaria, mientras que los 12 restantes fueron secundarios a diversas enfermedades subyacentes, la más significativa fue la fiebre mediterránea familiar (FMF). Se presenta una comparación de la incidencia de amiloidosis renal en series de biopsias renales de países vecinos.

Niveles séricos de calcio y proteínas en mujeres embarazadas de raza negra y caucásica
 Se determinaron las concentraciones séricas de calcio y proteínas para 243 embarazadas de raza negra urbana y 150 de caucásica que abarcan los tres trimestres del embarazo. Se demostró que el contenido de proteínas séricas de la embarazada africana fue consistentemente inferior al de su contraparte caucásica, probablemente debido a factores ambientales y nutricionales. Por otro lado, hubo poca diferencia en la concentración de calcio sérico de ambos grupos hasta el final del segundo trimestre; posteriormente, el calcio sérico de la embarazada africana comenzó a aumentar significativamente por encima del término de la hipercalcemia prácticamente inalterada. Por lo tanto, se concluye que este fenómeno es un mecanismo compensatorio a través del cual la creciente necesidad del feto para el calcio se satisface adecuadamente mediante la movilización de calcio de su depósito.

Programa voluntario urbano en Dhaka: iniciativa comunitaria de atención primaria e investigación
 En respuesta a un reconocimiento de que las instalaciones sanitarias existentes no podían alcanzar adecuadamente las secciones más pobres de la ciudad de Dhaka, el International Centre for Diarrhoeal Disease Research, Bangladesh (ICDDR,B) estableció el programa Urbanunte. Este artículo describe las actividades de atención primaria e investigación de este programa y sugiere que este enfoque puede ser y debe ser utilizado en otras áreas urbanas de los países en desarrollo.

Trombosis venosa mesentérica y uso de anticonceptivos orales
 Se reporta un caso de trombosis venosa mesentérica en una mujer joven en tratamiento con anticonceptivos orales. Este es el primer caso encontrado en la región del Caribe.

Trombosis de seno cavernoso en dos nuevos Guineas Papúa
 La trombosis del seno cavernoso bilateral se desarrolló tras abrasiones frontales menores en dos Melanes adultos de Papua New Guinea. En ambos casos el diagnóstico y la institución de tratamiento adecuado se retrasaron. El primer paciente falleció, pero el segundo sobrevivió con parálisis residual del sexto par craneal. Cuando se sospeche esta condición, debido a la alta tasa de letalidad, se debe iniciar sin demora un tratamiento antibiótico intravenoso a dosis altas que incluya un agente eficaz frente a estafilococos resistentes a penicilina.

Modificados tornillos de Schanz para el fijador externo
 Para hacer una comparación con los implantes convencionales, nuestro recientemente desarrollado tornillos de 5/8 mm de Schanz fue colocado en el clamp lateral de una unidad de fijación externa aplicada al fémur. Con el uso de tornillos de 5/8 mm modificados de Schanz se puede lograr una mayor estabilidad y un número reducido de implantes. Los resultados no sólo son aplicables para la fijación externa del fémur investigado por nosotros, sino también para la fijación unilateral de la tibia.

Relato de investigación de resistencia, elasticidad y resistencia al impacto de las vértebras cervicales
 La parte esencial de la investigación radica en averiguar el tipo de fuerzas que dañan en una lesión de la columna vertebral cervical y las circunstancias en las que esto puede llevar también a una lesión medular. Otro estudio fue dedicado a la evaluación de la fuerza con la cual una parte de la columna vertebral cervical resiste las fuerzas lesionantes y de qué manera contribuye al estado final de la lesión. Los resultados de esta investigación permitieron establecer los principios de prevención y tratamiento de la columna vertebral cervical y lesión medular.

Fracturas de los huesos metacarpianos II a V-tratamiento conservador y quirúrgico
 Las fracturas de los metacarpianos II-V pueden manejarse normalmente de forma conservadora. Después de la reposición bajo plastante anestésico local de París, se aplica una duración de 3 a 4 semanas. Las fracturas abiertas generalmente con lesiones acompañantes deben ser estabilizadas quirúrgicamente. Los resultados funcionales del tratamiento conservador son muy buenos. La leve desviación lateral de hasta 1/3 de la anchura del tallo y el acortamiento de hasta 6 mm no interfieren en la buena función de la mano. La desviación palmar del fragmento distal de hasta 35 grados tras las fracturas subcapitulares no reduce la función de la mano.

Los resultados tardíos tras el tratamiento quirúrgico de las fracturas de húmero proximal en adultos
 En este trabajo se reportan resultados tardíos de 65 fracturas de húmero proximal, operadas entre 1970 y 1980. Las fracturas se clasificaron según Neer en dos partes (28), tres partes(15), cuatro partes-fracturas (21) y las fracturas de la superficie articular (1). En 34 casos la fijación interna se realizó mediante una placa T. En 15 casos se realizó reducción abierta sin fijación interna o reducción abierta y fijación interna mínima con tornillos y agujas K. El recambio protésico primario de la cabeza se realizó en 8 pacientes con fracturas de cuatro partes. El período de seguimiento osciló entre 2,5 años hasta 13 años con un promedio de 7 años. Los resultados funcionales fueron excelentes en 25 pacientes, buenos en 14, regular en 10 y malos en 16 pacientes. Se obtuvieron mejores resultados en pacientes jóvenes, lesiones aisladas de hombro y pacientes con fracturas de dos o tres partes. Por el contrario, los resultados en pacientes ancianos y politraumatizados o con fracturas de cuatro partes y luxaciones de fractura fueron menos favorables. Se encontró necrosis avascular de la cabeza humeral en 4 casos de fracturas de cuatro partes y luxaciones de fractura, 3 de ellas fijadas por placa T y 1 por fijación interna mínima. No se encontró ningún caso de necrosis avascular de la cabeza humeral en las fracturas de dos o tres partes, fijadas por la placa T. Podemos concluir que los casos con alto riesgo de necrosis avascular de la cabeza humeral, es decir, las fracturas de cuatro partes y las luxaciones de fractura, evitan el mayor uso de la placa con fijación interna mínima encontrada.

Fracturas en el área articular del codo en la infancia y adolescencia
 Se trataron 73 casos de fracturas de la articulación del codo en nuestro servicio de cirugía pediátrica durante 10 años. La mayoría de las fracturas en la región del húmero distal se localizan en el epicóndilo ulnar y el cóndilo radial. En el antebrazo proximal la cabeza radial y las fracturas del colum radial son dominantes en las fracturas de olecranon. Solo dos casos presentaron una fractura conminuta del húmero distal. Debido al hecho de que sólo se registró un pequeño número de casos de fractura del epicóndilo radial tras una luxación del codo, es posible que no hayamos prestado atención a este tipo de fracturas. La terapia funcional precoz en el caso de fractura segmentaria de la cabeza radial debe ser enfatizada entre los 11 casos con tratamiento conservador. Otros 3 casos con fractura de la cabeza radial, tipo Judet III, deben ser citados, porque fueron tratados sin reposición, pero se resolvieron espontáneamente. El procedimiento quirúrgico y los resultados tardíos de 62 pacientes se discuten con los resultados de otros examinadores. Como se esperaba, las fracturas conminutas del húmero distal y la cabeza radial tuvieron un mal pronóstico. Las luxaciones funcionales relevantes fueron raras. Sólo en un caso después de un tratamiento conservador de una fractura del cóndilo lateral se observó el desarrollo de una posición valgo con una seudoartrosis tras una luxación secundaria. En más del 90% de nuestros casos se logró una reposición anatómica completa con buenos a muy buenos resultados funcionales.

El valor de la prótesis de Duopleet para el tratamiento de las fracturas de cuello del fémur
 Se reporta la evolución clínica de 68 pacientes con fracturas del cuello femoral. Se optó por el manejo de las fracturas en función de la edad y el seguimiento de los defectos de salud. Se describe el manejo de la fractura, el tiempo de operación, las complicaciones, los resultados de la movilización y el tiempo de hospitalización, en comparación con otros autores y discutidos. Los resultados favorecen la implantación de una prótesis de Duopleet como la operación de rescate de elección para las fracturas del cuello femoral de pacientes mayores de 75 años. Se considera que otros métodos siguen siendo válidos con indicación diferenciada.

Intervenciones secundarias tras lesiones de la articulación del tobillo superior
 Las fracturas de la articulación del tobillo superior requieren la reposición anatómica funcional y la estabilización quirúrgica o conservadora. Las alteraciones preartróticas tras un tratamiento inadecuado requieren medidas reconstructivas secundarias en las primeras etapas, mientras que en la artrodesis postraumática manifiesta se debe considerar la artrodesis como tratamiento alternativo, que muestra buenos resultados con técnicas actualmente fiables.

Complicaciones en la prevención del tromboembolismo
 La posibilidad de complicaciones durante la profilaxis tromboembólica con heparina dihidroergotamina solicita el cumplimiento de la aplicación y de las contraindicaciones. La información de los pacientes y el control clínico continuo son absolutamente necesarios. La profilaxis tromboembólica con menor riesgo se administra en una medicación suficiente con Heparina en relación con el ejercicio activo temprano y el posicionamiento correcto del paciente.

El electroencefalograma y los cambios potenciales evocados durante las bulas de aire líquido y gas a 1000 msw
 Para probar la hipótesis de que la compresión en el gas helium y la compresión sin gas (compresión hidrostática) producen los mismos síntomas neurológicos del síndrome nervioso de alta presión (SHPN), siendo los grupos de 4 a 5 perros expuestos a una compresión húmeda de aire caliente. Los espectros de potencia obtenidos a partir de señales de EEG registradas en el cuero cabelludo revelaron un cambio significativo de poder relacionado con la compresión de la banda normalmente dominante 5-8 Hz a la banda 8-11 Hz. Este efecto fue mayor a 600 msw y ocurrió igualmente en ambos grupos de buceo. A presiones muy altas (mayores de 900 msw) el poder en este rango de 6-10 Hz se redujo mientras que la actividad de 16-22 Hz aumentó a medida que el EEG se aplanzó. Los potenciales evocados somatosensoriales (PEE) fueron elicitados por estimulación eléctrica subdérmica en la pierna (n = 120). La latencia de P1 (aproximadamente 31 ms) no cambió en ningún grupo; el tiempo de transmisión a la corteza no se modificó por el tiempo ni por la presión. Sin embargo, la onda "late-wave" P4 (aproximadamente 250 ms) fue enlentecida por 32-35 ms a 1000 msw en ambos grupos (p < 0,003 en He-O2). Dado que estos síntomas principales se provocaron por igual en ambos grupos de buceo He-O2 y FC-80, la presión de helio no tuvo un papel significativo en la etiología de la NPS en este modelo animal. Se concluye que el HPNS es principalmente el resultado de la presión excesiva per se o de la tasa de cambio de presión per se.

Descompresión de saturación de aire y nitrox: relato de 4 horarios y 77 sujetos
 Setenta y siete sujetos fueron descomprimidos de exposiciones de saturación de aire o nitrógeno (nitrox) a 18,3 a 40,2 metros de agua del mar (msw) [60 a 132 pies descompresión)]. Un esquema de h para la descompresión de un perfil de saturación-excursión del aire a 18,3 msw (60 fsw) produjo síntomas de descompresión solo del dolor en 2 de 23 sujetos. Un esquema de 32 y 35 h de diferente perfil de saturación de aire a 19,8 y 22,9 msw (65 y 75 fsw), respectivamente, produjo síntomas de SCD en 1 de 24 sujetos. Un tercer y cuarto esquema de saturación de aire o nitrox a 40,2 msw (132 fsw) produjo síntomas de SCD en 3 de 12 y 1 de 18, respectivamente. No se observaron síntomas graves (tipo II) como resultado de ninguna de las descompresiones. Todos los casos de SDC consistieron en dolor de rodilla que se produjo en los últimos 3 msw de la descompresión o poco después de la recidiva. La ecografía doppler mostró émbolos de gases venosos (GEV) en varios sujetos, pero generalmente sólo a 6,1 msw (20 fsw). Los resultados demuestran una incidencia global de SCD del 9%, y todos los casos fueron dolor solo y localizado a la rodilla. La tercera programación (U.S. El esquema de descompresión de la saturación de heliox en la Armada parece producir una mayor incidencia de SCD que el resto de los horarios cuando se usan en exposición al aire o al nitrox. La diferenciación entre los esquemas diseñados para nitrox fue imposible debido al número limitado de sujetos en cada uno y a la naturaleza variable de las exposiciones.

Evaluación de problemas bucales en buceadores que realizan soldadura eléctrica y corte bajo agua
 Un estudio de 118 buceadores comerciales profesionales, utilizando una encuesta, reveló que 55% de los buceadores se quejaban de un sabor metálico en la boca al trabajar con equipos eléctricos bajo agua. Se realizó un examen clínico a nivel nacional de 40 buceadores para ver si el sabor metálico durante el trabajo reflejaba alguna alteración en la cavidad oral. La apariencia clínica de las restauraciones de amalgama dental difirió significativamente entre los buceadores que habían estado trabajando con equipos eléctricos y los buceadores que no lo habían hecho. Se evaluaron otros índices dentales y no se encontraron diferencias entre ambos grupos. Estos incluyeron tasa de secreción salival, capacidad buffer, caries secundaria, índice de placa, índice de sangrado y cultivos de S. mutans y Lactobacillus. Se observaron niveles relativamente altos de los dos organismos, indicando que el grupo de buceadores examinados debe ser considerado como un grupo de riesgo de caries.

La monitorización térmica ambiental de buceadores utilizando un instrumento de multiplexación de doce canales
 Se describe un instrumento de monitorización de la temperatura de 12 canales diseñado para su uso por buceadores mientras se inmersa o dentro de las cámaras de presión. Los datos son múltiples en el buceo y se transmiten a la superficie, campanilla, submarina o cámara exterior a través de un cable eléctrico de dos núcleos. En el caso del buceador inmerso, el cable puede ser incorporado al cable umbilical del diver. Se dan detalles del método y técnicas especiales de construcción utilizadas en el diseño del multiplexer diver-borne. En la estación de control de buceo, las 12 temperaturas individuales podrán presentarse en formato digital o análogo. Los datos de temperatura también pueden almacenarse en una pista de un grabador magnético con batería para su posterior análisis off-line.

Intervenciones en uretra
 La uretra masculina es extremadamente vulnerable por su peculiar morfología. Muchas lesiones uretrales y sus secuelas se deben a la desproporción entre el diámetro de la uretra y el instrumento aplicado. Para ajustar ambos calibres es aconsejable utilizar una uretrotomía interna en espera de bougies. Se discuten las complicaciones que pueden ser causadas por la cateterización, y por el tratamiento de estenosis de meato o estenosis uretral y cómo evitarlas. A pesar de las mejoras en los equipos transuretrales y la técnica quirúrgica transuretral cuidadosa, se recomienda profilaxis perioperatoria con antibióticos potentes para prevenir complicaciones tardías por infecciones.

Complicación de la ureterorrenoscopia
 Describimos los fracasos y las complicaciones de la ureterorrenoscopia a partir de nuestra propia experiencia y de la literatura. Generalmente no hay consecuencia al perforar el uréter, que ocurre en el 10 por ciento de los casos, si se aplica una férula o una nefrostomía percutánea. La rotura ureteral hace necesaria una intervención abierta, pero raramente ocurre. Como las complicaciones de la ureterorrenoscopia son raras y la tasa de éxito muy alta, las operaciones abiertas en el uréter deben ser menos frecuentes.

Spermatogénesis en pacientes con parálisis transversa traumática
 Las biopsias testiculares de 22 hombres parapléjicos fueron estudiadas por microscopia de luz y electrones. Las investigaciones de los cortes semifinos por un método estandarizado especial revelaron que la espermatogénesis normal ocurrió en un solo paciente, mientras que en 21 pacientes se encontró alteración grave de la espermatogénesis. El epitelio germinal mostró disminución de células espermatogénicas, aumento de células degeneradoras, especialmente de espermatoides, y liberación de grandes grupos de células germinales prematuras. Los túbulos seccionados a menudo no mostraron lumina permeable. Como lo demuestran las investigaciones microscópicas con electrones, los espermatoides presentan malformaciones en la mayoría de los casos de cabeza y acrosoma, raramente de la cola. La disminución de la actividad espermatogénica ocurrió en varios grados en cada uno de los 21 hombres. No hay evidencia de que exista una alteración espermática específica típica de la lesión medular. No se encontró relación obvia entre el grado de alteración espermática y la duración o nivel de la lesión medular o la incidencia de infección del tracto urinario.

microhematuria persistente: localización de la fuente de sangrado por la evaluación de la morfología eritrocitaria
 La evaluación de la morfología eritrocitaria permite diferenciar entre microhematuria renal parenquimatosa y posrenal. En caso de eritrocituria renal, se realiza un nuevo examen con un nefrólogo después de un examen urológico abreviado. Si los eritrocitos del sedimento urinario se mantienen inalterados (causa postrrenal de sangrado), se realiza un control urológico completo. Hoy en día, la eritrocituria parenquimatosa renal se puede establecer con gran certeza sin una biopsia renal.

Priapismo: etiología, tratamiento y resultados en series de 35 presentaciones
 De los 35 casos de priapismo se logró un resultado exitoso con detumescencia de la erección y preservación de la potencia en solo 6 casos. Los pacientes con anemia drepanocítica tuvieron un resultado más optimista, y la presentación precoz parece ser el factor clave. Los diferentes abordajes terapéuticos no tuvieron un gran impacto en el resultado, y aconsejamos un abordaje conservador inicial que progrese a la creación de fístula glans-cavernosa y posteriormente a la derivación cavernoso-espongiosum.

Priapismo: revisión de 34 casos
 Ciento noventa y siete casos de priapismo han sido registrados en las historias clínicas del Hospital de Caridad Luisiana de Nueva Orleans de 1938-1982. Se registraron 172 adultos y 25 niños en esta serie. El 93% de los pacientes con priapismo eran negros y 86 pacientes de este grupo se sometieron a 93 procedimientos quirúrgicos. Se revisaron exhaustivamente los casos de 34 pacientes tratados entre el 1 de julio de 1981 y el 31 de diciembre de 1982. Dieciséis pacientes tenían antecedentes de priapismo. El tiempo promedio entre el inicio de los síntomas y la presentación al hospital para el tratamiento fue de treinta horas. Se obtuvieron cribados de células falciformes en 28 pacientes y fueron positivos en 17. Veintinueve pacientes fueron tratados inicialmente de forma conservadora, con 17 priapismos finalmente resueltos, pero los 12 restantes requirieron intervención quirúrgica. El 50 por ciento de los 34 pacientes fueron intervenidos quirúrgicamente. Todos los casos quirúrgicos se resolvieron satisfactoriamente con el procedimiento de Winter. Las complicaciones con este procedimiento fueron poco frecuentes, pero el vendaje postoperatorio fue la principal causa de morbilidad. El seguimiento durante al menos seis meses reveló una potencia sexual comparable (80-83%) tanto en pacientes manejados conservadoramente como quirúrgicamente.

Receptores de testosterona en los cuerpos cavernosos del pene
 A pesar de la información existente de que la mayoría de los pacientes impotentes tienen testosterona sérica normal, la testosterona todavía se usa frecuentemente en el tratamiento de la impotencia. En 11 pacientes sometidos a implante peneano se midió la presencia de receptores de testosterona en los cuerpos cavernosos. En este grupo de pacientes se encontró un valor promedio de 1,82 fmol/mg de citosol proteico. Este valor es demasiado bajo para obtener una mejora significativa de la función eréctil tras la aplicación de testosterona. Probablemente, el hipogonadismo de testosterona seguirá siendo la única indicación en la que la aplicación de testosterona podría mejorar la impotencia provocada orgánicamente.

Resultados de cistectomía radical por cáncer primario de vejiga. Estudio retrospectivo de más de 200 casos
 Durante un período de siete años 202 pacientes con cáncer primario de vejiga se sometieron a cistectomía radical con linfadenectomía pélvica bilateral y derivación urinaria. Las metástasis ganglionares se encontraron en el 28,7 por ciento. No se observaron diferencias significativas en la supervivencia global por edad. Solo la extensión y el grado de diferenciación histopatológica del tumor resultaron ser un factor pronóstico importante. Las tasas de supervivencia a 5 años para pT1, pT2, pT3 y pT4 fueron de 76, 56, 19 y 0 por ciento, respectivamente. En pacientes con tumores invasivos profundos (T3 y T4) no se encontraron diferencias significativas en la supervivencia según las categorías N y M. Sin embargo, en los tumores pT3 la probabilidad de permanecer vivo disminuyó significativamente en los pacientes con grado histológico 3 en comparación con los tumores de grado 2 (p < 0,01). El pronóstico de los pacientes sometidos a cistectomía radical por cáncer de vejiga se ha clasificado como bueno: tumores limitados al músculo superficial (pT1 y pT2); tumores intermedios: tumores ligeramente diferenciados que infiltran el músculo profundo (pT3/G4).

El tipo de lesión renal contusa más que la extravasación asociada debe determinar el tratamiento
 La importancia de la extravasación del colorante durante la urografía de excreción en lesiones renales contusas ha sido controversial, ya que algunos creen que la extravasación, aunque sea copiosa, está en gran parte subiendo la indicación quirúrgica. Se evaluaron 32 pacientes con extravasación diagnosticados de urografía de excreción tras traumatismo cerrado externo. El manejo quirúrgico inmediato de la lesión renal se realizó en 18 pacientes que presentaron una contusión en 1, laceración en 13, ruptura en 3 y lesión pedicular en 1 y promedio 2,0 lesiones asociadas por paciente. Se realizó manejo conservador de la lesión renal en 14 pacientes, con una media de 1,1 lesiones asociadas por paciente. Diez de los 14 pacientes tuvieron una gran laceración renal que dividió el riñón o rompió un polo con extravasación y ninguno se fijó a la normalidad. Los datos mostraron que la extravasación con una pequeña laceración se resolvió espontáneamente, mientras que la extravasación con una importante alteración del riñón no se acercó a la normalidad.

Epispadias: contendiéndose continencia
 Cuarenta y siete pacientes con epispadias no asociadas a extrofia vesical fueron tratados en nuestra institución en la última mitad de la década. Hubo 8 pacientes del sexo femenino y 39 del sexo masculino, 37 de los cuales tenían epispadias retrosimpisas. De los 20 pacientes masculinos con epispadias subsifisiarias e incontinencia 13 presentaron un resultado de regular a excelente. De las 7 mujeres con epispadias e incontinencia retrosimfisaria, todas excepto 1 acudieron a la derivación urinaria. El análisis de nuestros datos sugiere que la intervención quirúrgica prematura impide obtener resultados funcionales y cosméticos máximos. Además, la discrepancia en nuestra tasa global de éxito utilizando una técnica en un solo tiempo frente a un procedimiento escalonado favorecido por otros puede apoyar a este último.

El niño con riñón hidronefrótico solitario
 El niño con riñón hidronefrótico solitario tiene un pronóstico diferente al del niño con hidronefrosis y un riñón contralateral normal. Hemos revisado una década de experiencia con 31 niños con riñón hidronefrótico solitario y hemos identificado características que apuntan a un pronóstico favorable o desfavorable en estos niños.

Automutilación genital no psicótica
 Se presenta el caso de un hombre de 64 años de edad que creó progresivamente un hipospadias penoscrotal en sí mismo. Aunque la automutilación genital normalmente se considera sintomática de trastorno psicótico profundo, los detalles y la evaluación de este caso lo clasificarían como no psicótico, aunque comportamiento inusual.

Seminoma y sarcoidosis: una asociación inusual
 Se reporta un caso de presentación concurrente de seminoma anaplásico y sarcoidosis mediastinal. Este es un aspecto sincrónico extremadamente raro de ambas entidades y requiere una estadificación meticulosa antes de iniciar el tratamiento definitivo.

Condrosarcoma mixoide extraóseo metastático del cordón espermático
 Un paciente con con condrosarcoma mixoide extraóseo derivado del cordón espermático presentó nueve recidivas locales y finalmente dos lesiones pulmonares metastásicas a lo largo de un período de once años desde el momento del diagnóstico.

schwannoma primario intraescrotal no testicular
 Una masa intraescrotal supratesticular simulando clínicamente un espermatocele se encontró como una neoplasia escrotal identificada histológicamente como un schwannoma. Presentamos el primer caso de schwannoma intraescrotal a nuestro conocimiento.

Infección renal y perirrenal enfisematosa en pacientes no diabéticos
 La infección renal enfisematosa es una complicación grave y rara de la infección del tracto urinario asociada a la producción de gas, que frecuentemente causa destrucción renal y tiene una alta tasa de mortalidad. Se denomina pielitis enfisematosa cuando el gas se limita al sistema colector o pielonefritis enfisematosa si también afecta el espacio perirrenal con o sin el mismo. Sólo se han descrito 7 casos de enfisema perirrenal previamente, todos en diabéticos. Se presenta un caso raro de infección renal productora de gas en el sistema colector y tejidos perirrenales, en un paciente no diabético, y se discute el manejo de los diversos tipos de infecciones renales enfisematosas.

Registro simultáneo de las etapas del sueño y de la actividad vesical en la enuresis
 Se realiza un seguimiento combinado de las etapas del sueño y la actividad vesical para la evaluación de la enuresis. Los registros poligráficos en 7 pacientes, incluyendo el material preliminar, han mostrado contracciones vesicales de un solo evento sin precalentamiento ni cambios en las fases del sueño. La dependencia del volumen de los episodios de enuresis parece ser hasta ahora un mecanismo importante.

Linfangiomas del epiplón en niños
 Se observaron 40 pacientes con linfangiomas, 8 casos con linfangioma omentum incluidos. Se describe la evolución clínica y el tratamiento. Los resultados a largo plazo son buenos.

Causas de recurrencia del pie zambo congénito en niños e indicaciones de tratamiento quirúrgico
 Se analizaron resultados insatisfactorios del tratamiento conservador de la deformidad del pie en 220 pacientes (346 pies). Los datos de roentgenogramas en 86 pacientes permitieron concluir que una causa temprana del pie zambo recurrente es la formación tardía de núcleos de osificación de la epifiostosis ósea de origen navicular y esfenoidal recurrente. Se destaca la importancia de la observación dispensada a las medidas profilácticas después del tratamiento del pie zambo congénito.

Uso de propóleos en el tratamiento de la infección supurativa local
 La experiencia con el tratamiento de 460 pacientes con panarium, abscesos, flemas, heridas infecciosas ha demostrado que el propóleos es un recurso rápido (además del tratamiento de rutina). Han mostrado la acción estimulante, antiinflamatoria y antimicrobiana del propóleos.

Tácticas en el tratamiento quirúrgico del bocio eutiroideo nodular
 Con base en la experiencia con el tratamiento de 2759 pacientes, los autores han establecido indicaciones para la cirugía de las neoplasias nodulares de la tiroides, ya que el cáncer puede desarrollarse en la guise o en paralelo con ellas. Estos pacientes deben ser examinados y operados en condiciones de hospitales especializados. Se dan motivos para indicaciones de anestesia local y general, así como para la resección intrafascial de la tiroides como la operación de elección para las formas nodulares del bocio eutiroideo.

función expansiva del estómago en diferentes períodos tras vagotomía truncal con antroectomía en úlcera duodenal complicada
 El trabajo se dedica al análisis de los resultados de la investigación de la función motora-evacuatoria del estómago en diferentes términos tras vagotomía truncal con antrumectomía en pacientes con úlceras duodenales complicadas. La gastrostasis postvagotomía fue dos veces más frecuente después de la resección antral con anastomosis por Billroth-I que por billroth-II. No se recomienda vagotomía troncal con antroectomía en pacientes con úlceras duodenales complicadas con estenosis descompensada. Se cree que la resección gástrica es la operación de elección en estos casos.

Variosos aspectos del diagnóstico y tratamiento preoperatorio de pacientes con ictericia mecánica e insuficiencia hepática
 Se analiza el tratamiento de 265 pacientes con ictericia mecánica. Desde el primer día, todos los pacientes recibieron tratamiento intensivo de infusión para reducir la intoxicación, la insuficiencia hepática y prepararse para la operación. En 88 pacientes el complejo de medidas diagnósticas y curativas incluyó métodos de reabsorción (hemosorción y linfosorción). Permitió realizar el diagnóstico exacto en los primeros 2-3 días, determinar el nivel de bloqueo biliar, grado de intoxicación y severidad de la insuficiencia hepática. Los pacientes fueron preparados para la cirugía en 7 días, con mejores resultados y con un tratamiento de 10-12 días más corto.

colectomía subtotal en el tratamiento de la obstrucción intestinal en cáncer de la mitad izquierda del colon
 Once casos de carcinoma obstructivo agudo del colon izquierdo fueron tratados mediante colectomía subtotal de urgencia con anastomosis ileocolorrectal inmediata. El procedimiento de preparación anterógrada del intestino delgado por vía on-table cerrada ha sido desarrollado por los autores evitando la incompetencia de la anastomosis. En todos los casos durante el tratamiento postoperatorio se utilizó la descompresión de la sonda larga, alimentación enteral y OHB. Dos pacientes fallecieron. En cinco casos se han desarrollado complicaciones postoperatorias no fatales. Se recomienda realizar nuevas investigaciones para una selección más cuidadosa de los pacientes para el procedimiento.

Tratamiento quirúrgico de la poliposis difusa del intestino grueso
 Se describe una técnica de la operación desarrollada por los autores para pacientes con poliposis difusa del colon. Se propone un nuevo método de colectomía total que incluye la remoción de la mucosa rectal y la anastomosis ileoanal del asa endorectal y la creación simultánea del reservorio del intestino delgado (operaciones en 2 pacientes) y un nuevo método de creación del intestino delgado. Se obtuvieron buenos resultados funcionales. Seis y ocho meses después de la cirugía los pacientes presentaron heces 1-6 veces al día. En ninguno de los 5 hombres operados de impotencia se ha desarrollado.

Tratamiento de gangrena de miembros inferiores en diabetes mellitus
 En 54 pacientes con gangrenas diabéticas de extremidades inferiores el tratamiento complejo se utilizó para cambiar la gangrena húmeda en seco, disminución de la intoxicación, normalización del metabolismo de carbohidratos y mejora de la trofia tisular. En 18 pacientes el complejo de medidas curativas incluyó la terapia antiinflamatoria con roentgen. Se observó la eficacia del tratamiento utilizado, reduciéndose el porcentaje de amputación al 25,9%. El nivel de complejos inmunes se normalizó en el curso favorable de la enfermedad.

Clasificación clinico-linfográfica del edema postraumático
 El artículo generaliza la experiencia con el diagnóstico de las alteraciones del flujo linfático en 133 pacientes con edema después de traumas en extremidades. A partir de los exámenes clinicolinfográficos se propone una clasificación de los edemas postraumáticos, facilitando la selección del método de tratamiento de estos pacientes.

Hernias diafragmáticas encarceladas en niños
 Se analizan los resultados del tratamiento de 19 niños de 1,5 meses a 8 años con diferentes formas de hernia hiatal. Se describen las características específicas del cuadro clínico-roentgenológico de la enfermedad con especial referencia a la edad y tipo de hernia del niño. Se proponen métodos de tratamiento quirúrgico.

Tratamiento quirúrgico de la hipertensión vasorrenal en niños y adolescentes
 Se aclaran los problemas del tratamiento quirúrgico de la hipertensión vasorrenal en niños, así como los tipos de reconstrucción de las arterias renales, indicaciones y contraindicaciones para la cirugía. Se analizan los resultados de 34 operaciones realizadas para lesiones fibromusculares de las arterias renales en 32 pacientes y las causas de reintervenciones y resección de los órganos.

Patología de una dermatitis ulcerativa en cerdas belgas Landrace
 Se observaron úlceras crónicas de la piel en tres cerdas belgas Landrace. Las lesiones se localizaron en los oídos, las extremidades y en la región mamaria y fueron resistentes al tratamiento con corticoesteroides. Los principales cambios histológicos se localizaron en la unión dermoepidérmica. Las úlceras eran profundas y la epidermis adyacente presentaba hiperqueratosis marcada, acantosis y edema intracelular. La dermatitis fue prominente, localizada fundamentalmente en la dermis superficial. Mediante microscopia electrónica, la lámina basal se vio alterada. La separación dermatoepidérmica se produjo debajo de la lámina basal. El colágeno fue morfológicamente normal. Los desmosomas, hemidesmosomas y fibras de anclaje estaban presentes en zonas adyacentes a las lesiones. La dermatitis ulcerativa de las cerdas es morfológicamente similar a pénfigo, penfigoide, lupus eritematoso sistémico, epidermólisis ampollosa simple, eritema multiforme, necrólisis epidérmica tóxica. Sin embargo, existen diferencias significativas entre dermatitis ulcerativa y estas condiciones.

