Cantidad y actividad de kallikrein en embarazadas normales en el tercer trimestre
 En este estudio, la cantidad y actividad de kallikrein en orina se midieron por la RA directa de kallikrein y la actividad de la kininogenasa con kininogeno humano de bajo peso molecular en 32 mujeres embarazadas normales y 20 embarazadas sanas. No hubo diferencia significativa en la cantidad de kallikreína urinaria entre mujeres sanas no embarazadas (n=32, 64,0 +/- 6,3 microgramos/día, media +/- S.E.) y embarazadas normales (n=20, 68,1). Hubo diferencia significativa (p < 0,05) en la actividad de kallikrein urinario entre mujeres sanas no embarazadas (n=32, 496,2 +/- 57,2 microgramos de cinina/día) y 319,5 +/- 48 embarazadas normales. La razón para no haber diferencia significativa en la cantidad de kallikrein urinario puede ser que ni las mujeres no embarazadas ni las embarazadas normales tengan daño renal. Y, una de las razones para una significativa baja actividad de la kallikrein en mujeres embarazadas normales puede ser que la sensibilidad de los vasos sanguíneos a la angiotensina II en el embarazo normal es menor que en el no embarazo.

Aneurisma roto en el embarazo
 En los últimos diez años, veinte embarazadas con aneurismas intracraneales rotos fueron manejadas en el condado de Los Ángeles-Universidad del Centro Médico del Sur de California. Las dificultades encontradas en el cuidado de estos pacientes serán ilustradas con estudios de caso. En dos pacientes el fracaso en el diagnóstico de la hemorragia subaracnoidea retrasó el manejo. En otro paciente, el vasoespasmo cerebral complicó el curso. Se discute la selección de pruebas diagnósticas adecuadas, el momento de la cirugía, la importancia de la monitorización fetal y el método de parto.

La enfermera primaria como cuidadora en un entorno de investigación en neurología
 La esclerosis múltiple es una enfermedad debilitante que constituye el foco de estudio en muchos contextos clínicos. En un centro que realiza la investigación sobre esclerosis múltiple, se denomina polilisina ácida policitídica (Poly-ICLC) un fármaco en investigación que se estudia. Se describe y discute el papel de la enfermera primaria en este proyecto de investigación. Se incluye una presentación de caso para ilustrar cómo un paciente recibe continuidad del cuidado profesional de enfermería durante la participación en un protocolo de investigación.

El trabajo en equipo es la respuesta
 Ocho años de experiencia con la enfermería primaria en un hospital universitario de 750 camas revelaron varios problemas persistentes: aislismo entre enfermeros, problemas de comunicación entre enfermeros y médicos, documentación inadecuada y tiempo insuficiente para la formación del paciente y personal de enfermería, resultando en frustración. Al combinar los elementos básicos de la enfermería primaria y del equipo, un piloto de 3 meses en una unidad resultó en una mejora de la satisfacción laboral para el personal profesional, mejora de las puntuaciones de garantía de calidad y aumento de la comunicación médico-enfermera.

Consentimiento informado
 Una revisión de la reciente jurisprudencia demuestra que existe poco acuerdo en cuanto a la cantidad de divulgación exigida para el consentimiento informado o a la persona que debe presentar la información para el consentimiento informado. Se presentan ejemplos de estándares objetivos, estándares subjetivos y normas estatutarias, así como el impacto de estos últimos avances en la práctica de enfermería.

Utilización de enfermeras con título médico
 Se presentan los resultados de una encuesta realizada sobre la práctica del uso de enfermeros médicos-médicos en hospitales. Los administradores de enfermería necesitan informaciones sobre los servicios de enfermería que están siendo prestados en asociación directa con la práctica médica del médico, particularmente cuando esos servicios influyen en la calidad y costo-efectividad de la asistencia al paciente. La información puede ser utilizada para planificar abordajes más eficaces para la prestación de servicios de salud de enfermería.

Effects of KS-R1 (ampicilina supositoria) and ampicilina oral dosing on fecal flora of children
 Se administró un producto recién desarrollado, KS-R1 (un supositorio que contenía 250 mg de potencia de ampicilina (ABPC) a 7 niños (5 niños y 2 niñas) desde los 4 años hasta los 10 meses. Como control, la misma cantidad de jarabe seco de ABPC se administró por vía oral a 7 niños (4 niños y 3 niñas) de 2 años y 8 meses a 7 años y 7 meses de edad, 3 veces al día, 55,3 mg diarios. Se investigaron los efectos de estos 2 preparados sobre la flora bacteriana de las heces y se determinaron las concentraciones de ABPC en las heces y sensibilidades de las cepas aisladas a ABPC. Los resultados fueron los siguientes: En cuanto a bacilos Gram negativos en heces de niños que recibieron KS-R1, no hubo cambio en Escherichia coli, Klebsiella sp., Citrobacter sp. Enterobacter sp. aislados de muchos niños 3 días después del final del tratamiento, pero no mostraron un patrón constante de cambio en el número medio. Otras especies no mostraron ningún patrón de aumento en el número de niños de los que fueron aislados o en el número de bacterias durante el curso después del inicio del tratamiento. El número total de bacterias identificadas como Enterobacteriaceae se encontraba en el nivel de 10(8) células/g en cualquier día del examen. De bacilos gramnegativos diferentes a Enterobacteriaceae, Pseudomonas sp. no mostraron patrón constante de cambio de número. Por otro lado, de las bacterias Gram positivas, no hubo un patrón constante de cambio en el número de Staphylococcus aureus, los estafilococos coagulasa negativos empezaron a ser aislados de muchos niños 5 días después del inicio del tratamiento. Enterococcus sp. no se aisló de 3 niños 3 días después del inicio del tratamiento, y se redujo en número por orden en 3 de los otros 4 niños en comparación con el pretratamiento. Sin embargo, esta especie fue aislada de todos los niños 3 días después del final del tratamiento y el número medio de bacterias fue similar al previo al tratamiento, aunque el número de bacterias fue diferente en cada niño.(ABSTRACT WORCATED)

elastasa sérica 1 en enfermedad pancreática crónica
 La elastasa 1 y la tripsina inmunoreactiva fueron evaluadas por una técnica RA en los sueros de 29 sujetos control, 24 pacientes con cáncer de páncreas, 22 pacientes con pancreatitis crónica y 31 con utilidad extrapancreática para determinar su diagnóstico. Se detectaron niveles aumentados de elastasa 1 en el 60,9% de los pacientes con cáncer de páncreas y en el 61,1% de los pacientes con pancreatitis crónica; solo se encontraron valores bajos en dos sujetos con enfermedad pancreática. Se encontró una estrecha correlación entre las dos enzimas en pacientes con cáncer de páncreas y pancreatitis crónica. Estos datos sugieren que la elastasa 1 sérica, así como la tripsina inmunoreactiva, tienen un valor limitado en el diagnóstico de enfermedad pancreática crónica; los niveles aumentados de ambas enzimas siempre ocurren simultáneamente; un bajo número inmunorreactivo de pancreatitis crónica detectable son:

Activación de vías de complemento por derivados de anticuerpos univalentes con zonas Fc intactas
 Se investigó la capacidad de dos derivados de anticuerpos univalentes para invocar la lisis mediada por complemento de linfocitos leucémicos guinea-pig L2C. Los derivados fueron Fab/c de anticuerpo IgG de conejo, en el que sólo se extrae un brazo Fab de la molécula padre y FabFc en el que el Fab gamma, de la digestión con anticuerpos antirrápidos, produce una glicoproteína gamma. La actividad anticuerpo fue dirigida contra IgM de superficie en las células blanco. Ambos derivados podrían inducir lisis por vía clásica en presencia de complemento del conejo. La exposición de las células a los derivados a 37 grados C antes de introducir el complemento no produjo modulación antigénica protectora. En las caras de bajo complemento los derivados fueron más eficientes que los anticuerpos de los padres al ingerir lisis, aparentemente debido al hecho de que los derivados no causan modulación: parece que las células pueden ser simultáneamente sometidas a un grado útil de anticuerpos. Las preparaciones Fab/c también fueron capaces de inducir lisis por complemento guinea-pig. La lisis se produjo en condiciones en las que la activación se produjo únicamente a través de la vía clásica (en el complemento diluido) o sólo a través de la vía alternativa (en ausencia de iones de calcio, o en el suero deficiente C4). Los resultados demuestran que no hay necesidad de dos brazos Fab ligado al antígeno en la activación de anticuerpos de las vías clásicas o alternativas de complemento. Ellos favorecen los modelos que requieren la agrupación de las regiones Fc en lugar de los cambios terrestres que podrían seguir la unión del antígeno.

Los niveles de calicreína tisular y las tasas de síntesis no se ven alterados por una dosis fisiológica aguda de aldosterona
 El contenido de calicreína tisular y la tasa de síntesis se midieron en la glándula renal y submaxilar de la rata después de una sola dosis fisiológica de aldosterona, y durante el tiempo en que se evidencian los efectos fisiológicos. No se observó ningún cambio en el contenido de tejido cortical renal de la kallikreina inmunoreactiva, tanto en los animales adrenalectomizados como en los animales tímidos, en las 3 h posteriores a la administración de aldosterona. La actividad de la cininogenasa de estas muestras tampoco cambió. Las tasas de síntesis de kallikrein en la glándula submaxilar y todo el riñón se midieron por inmunoprecipitación específica de kallikrein después de 20 min de [35S] incorporación de metionina. Se concluye que, bajo las condiciones de estos experimentos, la aldosterona no induce la síntesis de calicreína tisular tanto en la glándula submaxilar como en el riñón.

El sistema kallikrein-kinin en pacientes operados y no operados con pancreatitis aguda
 La activación del sistema kallikrein-kinina es probablemente uno de los factores fisiopatológicos de la pancreatitis aguda. La actividad de este sistema se estudió en siete pacientes con pancreatitis aguda fulminante tratados en la unidad de cuidados intensivos. En cuatro pacientes se realizó resección subtotal del páncreas. Al ingreso, la actividad de prekalikreina plasmática, un procompuesto para la enzima kallikrein, fue baja y la actividad de kallikrein en orina fue alta. El nivel de kininogen plasmático, sustrato para la formación de cinina, fue bajo. Todos estos hallazgos apuntan a una activación del sistema kallikrein-kinin en la pancreatitis aguda. Durante la recuperación de la enfermedad, los cambios en la actividad del sistema kallikrein-kinin fueron restituidos en los cinco supervivientes, pero no en los dos no supervivientes. La resección subtotal del páncreas no tuvo un efecto consistente sobre el sistema kallikrein-kinin.

Fatty acid peptide derivatives como compuestos modelo para proteger elastina contra la degradación por elastasas
 Las secuencias peptídicas que se adecuan a los sitios de unión ampliados de elastasa pancreática porcina y elastasa leucocitaria humana fueron covalentemente acopladas al ácido oleico. Estos compuestos se comportan como inhibidores competitivos frente a ambas elastasas. El acoplamiento de la fracción de ácidos grasos al péptido disminuye en gran medida su constante inhibidor (Ki) vs elastasa leucocitaria humana (Ki para Oleoyl(Ala) 3.0ProValina). Es menos activo en elastasa pancreática porcina (Ki para Oleoyl(Ala)2ProAlanina: 3,8 10(-4)M). Las modificaciones del grupo final carboxílico del péptido a un aldehído mejoraron aún más la capacidad de inhibición del compuesto hacia elastasa leucocitaria (ProKi para Oleoyl(Alan): 0,7. Se observó que los derivados del péptido oleoil se unen de manera saturable a elastina insoluble purificada y disminuyen la susceptibilidad de la macromolécula a hidrólisis por elastas pancreáticas y leucocitas. Dado que las cantidades estequiométricas de elastasa (inhibidor vs) no pueden dessorber 3H-oleoil(Ala)2Pro-Val unido a agentes bifuncionales insolubles, se postula que pueden actuar como derivados bifuncionales del péptido. Esta contención fue reforzada por la comparación de las curvas de adsorción de elastasa con elastina insoluble no tratada y elastina saturada con derivados del péptido oleoil respectivamente. Se demostró finalmente que Oleoyl(Ala)2Pro-Valine también fue capaz de inhibir las elastasas en su forma adsorbida a elastina insoluble.

Descubrimiento del componente C3b activado con efector del complemento
 Varios agentes nucleofílicos (aceptores) reaccionan con el grupo tiolester del fragmento activado naciente (C3b) del tercer componente del complemento. La unión de los receptores C3b impide la transformación de C3 convertasa a C5 convertasa y resulta en inhibición de la lisis celular-target. Se elaboró un método conveniente para monitorizar la transformación de la EAC142 a la EAC1423. El carácter de la inhibición sugiere que la unión covalente sigue una etapa de la formación reversible del complejo C3b-aceptor. El método permite determinar el máximo de inhibición de la formación de la convertasa C5 y la constante de disociación del complejo C3b-aceptor reversible, que refleja la afinidad de C3b a este aceptador.

Decrementos ventilatorios en ex trabajadores de cemento asbesto: un seguimiento de cuatro años
 Se ha realizado un seguimiento de cuatro años de la función ventilatoria en ex trabajadores de cemento asbesto para determinar si cualquier disminución posterior ocurrió después de la interrupción de la exposición. Setenta y cinco de 125 sujetos fueron elegibles para reexamen y fueron comparados con referentes locales. Ninguno presentó signos de asbestosis, pero el 32% presentó placas pleurales al examen renovado. En el examen original se había estimado individualmente la exposición acumulativa al amianto calculada como fibra x años. Después del ajuste para edad, altura, área traqueal y categoría de tabaquismo, la CVF y el FEV1 para todos los sujetos expuestos fueron en promedio 7% vs 6% menos de lo previsto de los referentes y dos veces más de exposición para los sujetos con mayor. Las declinaciones de cuatro años en CVF y VEF1 fueron mayores que en los referentes, significativamente para VEF1. No hubo correlaciones significativas entre la placa pleural y la función ventilatoria después del ajuste para la exposición. Así, la reducción ajustada por edad de la función ventilatoria ha evolucionado durante el seguimiento a pesar del cese de la exposición y la ausencia de signos radiológicos de asbestosis.

Actividad fagocítica de macrófagos alveolares en pacientes con carcinoma broncogénico
 Las células broncoalveolares humanas se obtuvieron por lavado durante la fibrobroncoscopia diagnóstica de 21 pacientes con sospecha de neoplasias pulmonares. De estos pacientes, 11 fueron diagnosticados de cáncer de pulmón primario (Grupo I) e incluyeron individuos con carcinoma de células escamosas, adenocarcinoma, carcinoma indiferenciado de células grandes y de células de avena en diferentes localizaciones, con seguimiento metastásico tipo II, 4 pacientes no metastásico. Examinamos la capacidad de los macrófagos alveolares pulmonares (MAP) lavados de los pacientes de cada uno de los tres grupos de estudio a los glóbulos rojos ostomizados fagocíticos. La actividad fagocítica varió entre los pacientes de los mismos y diferentes grupos de estudio; sin embargo, no se observaron diferencias significativas en las actividades fagocíticas o tumorísticas de las PAM recuperadas de las regiones tumorales de pacientes. Además de eso, los fluidos lavados recolectados de las regiones portadoras de tumor no suprimieron la actividad fagocítica de las PAM recolectadas de los pulmones de control ni de las regiones pulmonares contralaterales al pulmón portador de tumor. Los datos no apoyan la visión de que las neoplasias bronquiales o sus productos secretados suprimen las funciones fagocíticas de macrófagos alveolares.

Efectos de la remoción de células adherentes y fagocíticas sobre la respuesta linfoproliferativa de células del bazo de ratones queridos tumorales
 Se investigó la inmunidad mediada por células en dos sistemas de tumores de ratón BALB/c utilizando la prueba de linfoblastogénesis con fitohemaglutinina como mitogeno. Esta respuesta linfoproliferativa se cuantificó mediante el Índice de Estimulación (IS). Hubo poca evidencia de actividad celular supresora en experimentos de mezcla de células en los que las células de bazo de ratones inyectados con células de bazo de ratón #51 fueron mezcladas con células de bazo de ratones normales. Después de la remoción de macrófagos por columnas Sephadex G-10 e ingestión de hierro carbonilo, no hubo cambios significativos en los valores de SI para células de bazo de los ratones inyectados con células #51. Por el contrario, las células del bazo de ratones inyectados con células H238, una línea celular transformada por herpes virus, tuvieron un valor de SI significativamente menor que el de los ratones normales. Se demostró actividad celular supresora en experimentos de mezcla de células en los que las células de bazo de ratones inyectados con células H238 fueron mezcladas con células de bazo normales. La remoción de células adherentes de las células del bazo de ratones inyectados con células H238 por columnas Sephadex G-10 restauró el valor del SI al de ratones normales. También se observó un aumento del valor de SI después de la remoción de células fagocíticas por hierro carbonilo. Estos resultados sugieren que las células con las propiedades funcionales de los macrófagos jugaron una parte importante en la inmunosupresión observada en el sistema tumoral H238. La comparación de los dos métodos de depleción de macrófagos sugirió que otra población celular también estaba involucrada en el efecto supresor. Los resultados de las técnicas de inmunofluorescencia con anticuerpos monoclonales anti-Lyt-1 y anti-Lyt-2 muestran que estas células son fenotipos Ly 1-, Ly 2,3+ de los linfocitos T.

Fosforilación de proteínas no históricas durante la condensación cromosómica prematura en un mutante sensible a temperatura, tsBN2
 En células tsBN2, un mutante sensible a temperatura (ts) de la línea celular BHK21, con una ts-defect en su sistema regulador de la condensación de anticuerpos monoclonales de ratón inducidos MPC-2 produjo una temperatura cromosómica específica. Los polipéptidos de los antígenos reconocidos por MPM-2 en las células tsBN2 con PCC fueron idénticos a los de los antígenos de las células mitóticas. Estos antígenos aparecieron concomitantemente con la condensación cromosómica, lo que sugiere que estos antígenos específicos mitóticos pueden estar relacionados con la condensación cromosómica. Como la producción de antígenos específicos mitóticos fue inhibida por W-7, un antagonista específico y potente de la calmodulina, la calmodulina puede funcionar en la fosforilación mitótica de la proteína no histórica.

Cálula urinaria: validación de ensayo y variabilidad fisiológica
 La disminución de la producción urinaria de kallikrein (UK) se ha sugerido como un indicador preclínico de hipertensión esencial. En preparación para estudios en Reino Unido en pronación de HTA tipo Utah, evaluamos los parámetros del ensayo británico y la variabilidad fisiológica. La precisión para el ensayo colorimétrico de kallikrein fue bastante aceptable, el coeficiente de variación (CV) menor del 5% a lo largo y el 14% al día a una concentración de 9,5 TU/l. La recuperación media fue del 105% y los resultados del ensayo se correlacionaron con los resultados del método 3H-TAME esterasa, r = 0,990. Las muestras de orina fueron estables a temperatura ambiente por hasta 4 días, congeladas a -20 grados C durante 6 semanas, o congeladas a -80 grados C después del tratamiento con Sephadex por un año. La producción británica varió significativamente a lo largo del día con mayor excreción por la mañana. Las recolecciones de orina a las 10.00, 12.00 y 14.00 tuvieron significativamente (p < 0.05) más Reino Unido que la recolección de noche. Las variaciones intra e interindividuales fueron de la misma magnitud, promedio 20%. En niños la producción británica aumentó con la edad hasta alcanzar los niveles adultos a los 15 años. Los valores de género masculino y femenino fueron similares. Fumar; consumo de alcohol, café, té, cola de chocolate; y medicamentos hormonales femeninos no influyeron significativamente en la producción británica de 12 horas en los 1110 sujetos caucásicos.

Algunas variantes anatómicas y las recidivas en la tomografía computarizada de la tráquea y bronquio principal del tronco
 Se revisaron 472 tomografías computarizadas (TC) de 448 pacientes para pseudotumores mucoides. En 10 pacientes (2%), se demostró indirectamente que la densidad intraluminal era de material mucoso por broncoscopia negativa y/o TC repetida. Los pseudotumores mucoides pueden diferenciarse fácilmente de los artefactos de la TC y de las neoplasias intraluminales con extensión extraluminal. La diferenciación de neoplasias intraluminales verdaderas puede ser difícil. No se pueden proponer criterios diagnósticos definidos, ya que no hubo verdaderas neoplasias intraluminales presentes en esta serie. Sin embargo, se discuten algunas características radiológicas de los pseudotumores mucoides. Cuando se encuentre un seudotumor mucoide potencial en un examen de tomografía computarizada, las tomografías en cuestión deben repetirse después de tos vigorosa o una neoplasia intraluminal debe ser excluida por broncoscopia. A partir del examen de TC, en el caso del carcinoma broncogénico de las vías aéreas centrales, la extensión intraluminal del tumor puede ser sobreestimada debido al material mucoso proximal al tumor.

Fístula arteriovenosa dural accidental
 Se discuten las fístulas arteriovenosas durales occipitales con referencia a tres casos. Dos pacientes presentaron clásicamente un acúfeno pulsátil y otro un hematoma intracerebral occipital. Se destaca la importancia de una exhaustiva investigación angiográfica bilateral que incluya tanto las fases arteriales como venosas con sustracción. La embolización del territorio patológico de la arteria carótida externa es el principal método de tratamiento, en ocasiones combinado con la embolización intraoperatoria. En comparación, los abordajes quirúrgicos son extensos y no ofrecen un éxito garantizado, pero pueden ser necesarios como un adyuvante a la embolización.

Valor de la radiología en el diagnóstico de esofagitis por reflujo
 En una investigación prospectiva se encontró una sensibilidad global relativamente baja de la investigación radiológica por esofagitis por reflujo (62%). Sin embargo, hubo diferencia entre las diferentes etapas: en la esofagitis grado I la sensibilidad fue del 50%, en el grado II 71% y en el grado IV 100%. Se destaca la importancia de la observación de pliegues gruesos para la esofagitis de bajo grado. Además, la probabilidad de esofagitis por reflujo en ausencia de hernia de hiato fue baja. En cualquier paciente remitido para una comida de bario también se debe prestar atención al esófago inferior.

La fisura retrosomática asociada a un pedículo lumbar invisible
 La naturaleza congénita de un pedículo lumbar invisible puede ser fácilmente reconocida por diversas características asociadas. Esto evita confusión con otras anormalidades pediculares o alteraciones causadas por metástasis osteolíticas o erosión por tumores de tejidos blandos. Se describen algunas variantes de características típicas.

Planificar un estudio de cohortes o de casos y controles con asignación por costo y poder de prueba
 El presente trabajo aborda los diseños de asignación equilibrados y desequilibrado en estudios de cohorte y casos y controles. Se centra en: determinación del diseño de la muestra igual dado el riesgo relativo, R, de enfermedad, la incidencia de enfermedad entre el grupo no expuesto o la prevalencia de la distribución de energía máxima determinada por la condición de costo total de la prueba.

Un programa para medir los intervalos de tiempo entre los picos de onda R en modo de tiempo real
 Asumiendo una tasa de muestreo de electrocardiogramas de 200/s, el intervalo de tiempo entre dos conversiones analogía-digital sucesivas es de 5 ms. Presentamos un programa que reconoce los picos de onda R de los electrocardiogramas y mide los intervalos de tiempo R-R en este período crítico. El programa se escribe en un lenguaje de ensamblaje y funciona en un PDP-12. El tiempo de ciclo es de 1,6 microsegundos y la mayoría de las instrucciones requieren de uno a tres ciclos para su ejecución en el computador utilizado. Como toda la secuencia de este programa es ejecutable en cerca de 160 microsegundos, los electrocardiogramas registrados en un registrador de datos pueden ser analizados 31 veces más rápido que la velocidad de registro. Para la aplicación de esta rutina, presentamos un programa para la presentación de un histograma del intervalo R-R y un histograma del intervalo articular.

Un programa informático para un proceso de enfermedad-muerte con covariables dependientes del tiempo
 Este trabajo presenta un programa informático para estimar las probabilidades de transición entre estados en un modelo estocásico para un proceso de enfermedad-muerte que incorpora covariables dependientes del tiempo. Los parámetros se estiman por el método de máxima verosimilitud con el procedimiento iterativo de Newton-Raphson. El programa proporciona las estadísticas normales desviadas estándar, así como el valor del máximo de la función de verosimilitud que puede ser utilizado en aplicaciones repetidas para probar hipótesis sobre coeficientes asociados a covariables. Aunque este programa se demuestra utilizando un modelo con dos estados de 'enfermedad' y dos estados de 'muerte', también es adecuado analizar datos con modelos que involucran menos estados, como el análisis del tiempo proporcional de supervivencia con covariables.

Un analizador de curva para microcomputadores
 Se describe un programa informático que emula un analizador de curva y ajusta una suma de hasta 30 componentes gaussianos más un fondo recto a cualquier conjunto de puntos de datos espaciales. El programa permite ajustar la curva interactiva en tiempo real por el operador y/o el ajuste de la curva objetiva utilizando una rutina de ajuste de mínimos cuadrados no lineales o una combinación de ambos. El programa es más robusto en un entorno microcomputador que los métodos de mínimos cuadrados no lineales subtractivos o generalizados y más rápido que los métodos de búsqueda de patrones. El programa ha sido utilizado durante los últimos 4 años en mi laboratorio por un número de personal sin experiencia previa de computadores. Está escrito en BASIC y funciona en una serie Hewlett-Packard 200 modelo 16S (9816) computador o en un modelo Hewlett-Packard 9845S computador. El programa se estructura para permitir el uso de cualquier forma de curva subyacente con 3 parámetros por componente.

JANA: un nuevo programa de levantamiento de la curva poliexponencial iterativa
 Se ha desarrollado una nueva técnica de captura de curvas poliexponenciales iterativas para la provisión de estimaciones de parámetros farmacocinéticos iniciales. Tales estimaciones son necesarias para el ajuste de la curva de mínimos cuadrados no lineales. A diferencia del recorte de la curva convencional, esta nueva técnica no hace suponer las magnitudes relativas de las constantes de velocidad exponencial. Así, las estimaciones de los parámetros que proporciona están libres del sesgo que puede surgir en el recorte de la curva convencional. Se ha desarrollado un programa BASIC llamado JANA para implementar el nuevo procedimiento de recorte de la curva.

surfactante artificial en conejos pretérmino con y sin síndrome de dificultad respiratoria: diferencia de actividades in vitro e in vivo
 Sesenta y ocho fetos de conejos de 27 días de gestación fueron traqueotomizados, ventilados artificialmente y su mecánica pulmonar se estudió en una pletismografía con cierre corporal. Los animales fueron tratados por instilación traqueal de concentrado de surfactante natural o vesículas unilamelares grandes que contenían dipalmitoilfosfatidilcolina:egg fosfatidilglicerol, 9:1. Ambos preparados fueron altamente activos en términos de adsorción de películas y potencial de reducción de tensión superficial. Antes del tratamiento se analizó la mecánica pulmonar para indicar la presencia del síndrome de dificultad respiratoria (SDRA). Los controles recibieron 0,15 M de solución salina. Se encontraron diferencias entre las actividades in vitro e in vivo de ambos preparados en algunos animales. En 30 animales prematuros con maduración pulmonar parcial y sin síndrome de dificultad respiratoria, no se pudo lograr un efecto significativo con el surfactante natural o artificial. En 38 animales con SDR grave, el volumen corriente y el cumplimiento aumentaron notablemente en 15 min de sustitución de ambas preparaciones. El cumplimiento aumentó al 178% del valor inicial en animales ventilados, controles, al 391% en animales tratados con surfactante natural y al 344% en animales tratados con surfactante artificial.

Efectos de la temporada, la temperatura ambiental, el tamaño de las hembras y la edad de los machos reproductores sobre el número de embriones obtenidos de ratones superovulados
 Se probaron cuatro factores para sus efectos sobre el número de embriones obtenidos de ratones inyectados con gonadotropina coriónica humana (GMP) y gonadotropina coriónica humana (hCG), para inducir superovulación. Los factores evaluados fueron: (1) temporada del año; (2) temperatura ambiental (rango 17,8-23,7 grados C); (3) edad de los ratones machos reproductores (rango 10-76 semanas); y (4) tamaño corporal de las hembras. Cada uno de los tres primeros factores fue probado por su efecto sobre el apareamiento y consecuentemente sobre el rendimiento embrionario; el cuarto fue probado para su efecto sobre el número de embriones obtenidos por las hembras que lo hicieron. En todos los experimentos se inyectaron ratones hembras híbridas (C57BL/6J X CBA/J) con 5 UI de GMP y 5 UI de hCG, que fueron cruzados con machos de la cepa CD-1. Ninguno de los factores analizados tuvo un efecto estadísticamente significativo sobre el rendimiento embriológico. Se discuten otros factores que deben ser examinados por sus efectos sobre el apareamiento y/o la ovulación.

Inicio del ritmo circadiano en la actividad locomotora de Mus booduga por luz roja y blanca
 El papel de la luz roja (mayor de 610 nm) y la luz incandescente blanca en el entrenamiento del ritmo circadiano de actividad locomotora del ratón Mus booduga ha sido estudiado usando diferentes intensidades. La luz roja de menos de 150 microW/cm2 causó enmascaramiento negativo y más de 150 microW/cm2 provocó atragantamiento. El enmascaramiento y la entrada dependientes de intensidad también se obtuvieron con luz incandescente blanca.

Efectos de la cafeína y la teofilina sobre la fecundidad de cuatro especies de lepidopteranos
 Se estudiaron los efectos de los metabolitos vegetales secundarios (cafeína y teofilina en la reproducción de especies de lepidopteranos, Bombyx mori, Spodoptera litura, Danaus y crotopry test). El potencial reproductivo (longitud y número de huevos) se redujo significativamente en los lepidopteranos que recibieron hojas tratadas con cafeína/teofilina en comparación con el control. El contenido proteico y energético en el huevo de los ratones mostró una disminución notable con el aumento de las concentraciones de metabolitos vegetales secundarios en el alimento. Sin embargo, el contenido de grasa permaneció casi constante en el huevo de los animales control y experimental.

Los pigmentos visuales de los peces silvestres, Trachinus vipera: estudio microespectrofotométrico
 Los análisis microespectrofotométricos de los pigmentos visuales de los peces silvestres, Trachinus vipera, demuestran la presencia de una rhodopsin con una sensibilidad máxima a 502 nm y dos pigmentos. Los conos gemelares idiomáticos son sensibles al verde que contienen un P5281 y los conos únicos son sensibles al azul que contienen un P4401. Se discute la dicromaciedad de la persona en relación con su entorno fótico y la conducta alimentaria.

Previsiones aferentes teleencefálicas del diencéfalo y el tronco cerebral en el paloma, un estudio fluorescente de múltiples marcas retrógradas
 Se estudiaron los sitios de origen de las proyecciones ascendentes al telencéfalo en el paloma (Columba livia) mediante la técnica de fluorescencia retrógrada tras la inyección de varias regiones del hemisferio superior (Evan). La distribución del etiquetado neuronal retrógrado observado dentro de las estructuras diencefálicas y mesencefálicas reveló sistemas que brindaban proyecciones únicas a una sola o a una combinación múltiple de los diferentes sitios telencéfalos muestreados. Las proyecciones únicas a HY surgen de numerosos núcleos talámicos dorsales incluyendo: pars medialis anterior ipsilateralmente-dorsolateralis, dorsointermedius posterior, dorsomedialis anterior y posterior y bilateralmente-dor. Las proyecciones únicas ipsilaterales sobre el ectostriatum o el neostriatum caudal surgen del núcleo (n.) rotundus/n. triangularis complex y el n. ovoidalis, respectivamente. Múltiples aferentes ipsilaterales tanto a HY como al neostriatum intermedium resultan de porciones rostrales y caudales del n. dorsolateralis posterior respectivamente, mientras que el n. proyectos subrotundus a todos los sitios telencéfalos examinados. Dentro de las regiones del tronco cerebral medio/caudal, el área ventralis-Tsai envía aferentes a HY y EP y múltiples proyecciones sobre este último, además del sitio de NP origen mesarculomotor lateral ipsilateral. tegmenti pedunculo-pontinus pars compacta y bilateral: zona perifasciculus longitudinalis medialis, substantia grisea centralis, n. locus coeruleus, n. annularis, n. linealis caudalis. En el caso de estas últimas estructuras, el procedimiento de múltiples rótulos también permitió evidenciar distribuciones diferenciales de las poblaciones componentes de neuronas cuyos axones terminan dentro de distintos locales telencéfalos y aquellos que presentan múltiples proyecciones colaterales. Se discuten diversos sistemas neuronales que proyectan el telencéfalo aviar frente a otros vertebrados y posibles homologías en la organización aferente telencéfalo.

Revisión de la literatura de enfermería sobre actitudes hacia las personas mayores
 Este artículo revisa investigaciones recientes en el área de las actitudes de los enfermeros frente a los ancianos. El trabajo publicado se clasifica en aquel que trata de los efectos sobre las actitudes de las características de las enfermeras estudiadas, las características de los pacientes, los programas de intervención y las actitudes relacionadas que mantienen las enfermeras. Se considera trabajo británico y americano. Gran parte de los trabajos revisados se encuentra ausente en uno o más aspectos. Estas deficiencias se refieren al muestreo, características del diseño, medidas utilizadas y análisis de datos. Se concluye que la investigación en el área tendrá que ser mejorada si las principales decisiones políticas relativas al cuidado del anciano deben estar bien informadas.

Uniforme de los enfermeros: investigación de movilidad
 Se reporta una investigación de la movilidad de enfermeros bajo tres condiciones de vestuario. La necesidad de tal estudio surge como consecuencia de la preocupación sobre un posible desajuste entre la movilidad y los requisitos de manejo del paciente. Participaron 37 enfermeros en dos de las condiciones de vestuario (« uniforme de vestido nacional», combinación Trouser/tunic). Además de eso, diez de esas enfermeras se ofrecieron voluntariamente para proporcionar datos de control por ser medidas en una hojarasca o en una traje de natación. Se consideraron once medidas antropométricas estáticas y dieciséis dinámicas. Se pidió a cada enfermera que completara un cuestionario breve, relativo a sus actitudes subjetivas al uniforme y a su propio estado físico en el momento de la medición. Aunque ambos uniformes impusieron restricciones a la cintura del hombro y el tronco de hasta un 10%, el área de mayor preocupación fue la movilidad de la articulación de la cadera. La flexión de cadera se redujo en un 26% en el uniforme de vestido. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para los procedimientos de manejo del paciente, así como las de la relación entre el ambiente y el material. La Uniforme y la imagen de enfermería también son consideradas.

Un análisis ético de los conflictos de doble vínculo experimentados por los profesionales de la salud alimentando pacientes gravemente dementedos
 Cuando los pacientes con demencias incurables ya no toman alimentos o líquidos voluntariamente, los profesionales de la salud experimentan angustia y ansiedad. Se entrevistó a 39 profesionales sobre sus pensamientos, sentimientos y actitudes hacia la alimentación de pacientes gravemente enfermos. Se utilizó un enfoque fenomenológico y se desarrollaron las entrevistas, la atención prestada a la teoría del doble vínculo de Bateson, la teoría del desarrollo moral de Kohlberg y las teorías éticas. Las teorías éticas, principios y reglas, conteniendo mensajes en diferentes niveles lógicos y la falta de conocimiento empírico del mundo interno de los pacientes dementedos, llevaron a situaciones de doble vínculo del trabajador de la atención. Para resolver los conflictos que los trabajadores de la atención necesitan tener conocimiento en todos los aspectos del problema. Para entender todos los componentes en una situación de doble vínculo es importante redefinirlos desde fuera.

Comparación transcultural de la imagen de enfermería
 Las calificaciones conceptuales para Nurse y Feminine fueron investigadas en 30 comunidades de lenguaje/cultura. Los datos fueron del Atlas de Significados Afectivos de Osgood, que contiene calificaciones de 1200 varones de cada cultura en 620 conceptos, utilizando diferenciales semánticas. El estudio aporta informaciones importantes sobre la imagen de los enfermeros de forma transcultural y el estrecho vínculo entre enfermería y feminidad. En general, tanto el Nurse como la Femenina fueron percibidos como buenos y activos, pero débiles. Una visión transcultural del enfermero como impotente puede limitar la capacidad de la enfermería para cuidar de la salud.

La ideología ocupacional y la toma de decisiones clínicas en la enfermería británica
 Como primera fase de un estudio para evaluar la utilidad del modelo de proceso de enfermería de la práctica de enfermería, se realizó una encuesta en un distrito de salud para determinar la ideología ocupacional predominante de las enfermeras clínicas, su percepción de respeto a la toma de decisiones sobre el paciente. Se procesaron 200 cuestionarios de escala de ideología, junto con inventarios de decisiones percibidas y normativas. Los sujetos fueron representativos de seis áreas de enfermería: enfermería general, enfermería geriátrica, enfermería psiquiátrica, enfermería con discapacidad mental, visita de salud y enfermería del distrito. Los principales hallazgos fueron que los enfermeros utilizan predominantemente una ideología profesional, perciben la toma de decisiones como parte de su trabajo cotidiano y consideran que deberían poder tomar decisiones en 22 de los 23 pacientes incluidos. Se identifican y discuten las diferencias en la ideología entre los grupos y entre hombres y mujeres, y se destacan algunas áreas de conflicto de rol. La ideología profesional se correlacionó significativamente con la toma de decisiones y se estableció una correlación significativa entre la paramedicina y la burocracia.

La toma de decisiones de enfermería en una unidad coronaria
 Este estudio fue diseñado como una replicación aproximada de un reciente estudio canadiense en una muestra de 20 enfermeros de la unidad de cuidados coronarios de un hospital universitario de gran porte en el Reino Unido. Los resultados de este estudio indican que el conocimiento y la experiencia son los dos factores más importantes que influyen en la toma de decisiones rápidas y que las enfermeras toman muchas decisiones rápidas en situaciones de emergencia antes de buscar ayuda médica. Estos resultados concuerdan con los del estudio original.

La influencia de la reserpina y el propranolol sobre la respuesta de la PIO a la vanadato en el conejo
 Los autores examinaron la influencia del ortovanadato sódico administrado por vía intravenosa sobre la presión intraocular (PIO) del conejo albino. Vanadate se administró por inyección intravenosa y la PIO se midió por tonometría de aplanamiento. Vanadate (2 mg/kg) provocó una marcada reducción de la PIO que duró varias horas. El pretratamiento con reserpina sistémica 24 hr previo a la administración de vanadate redujo notablemente la respuesta hipotensora ocular a vanadate. Del mismo modo, el tratamiento sistémico con propranolol previno el efecto reductor de la PIO del vanadato. Además de eso, el propranolol administrado durante el curso de la respuesta hipotensora inducida por el vanadado causó que la PIO retornase a un nivel próximo al valor de control. El efecto reductor de la PIO del vanadato parece no estar relacionado con las alteraciones cardiovasculares; se observó que el vanadato no influyó significativamente en la presión arterial de los animales anestesiados, aunque se redujo notablemente. Sobre la base de esos experimentos, los autores sugieren que los mecanismos adrenérgicos contribuyen para el efecto reductor de la PIO de la vanadate.

Relación de la síntesis de mevalonato con el contenido de ubiquinona mitocondrial y la función respiratoria en células cultivadas de neuroblastoma
 Se estudió la consecuencia del bloqueo de la síntesis de novo de ubiquinona (coenzima Q) sobre el contenido de ubiquinona mitocondrial y la función respiratoria en células de ratón C1300 (Neuroblastoma 2A). La mevinolina, un inhibidor competitivo de la enzima 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa, fue utilizada para suprimir la síntesis del mevalonato, precursor esencial de la cadena lateral isoprenoide. A una concentración de 25 microM, mevinolina inhibió completamente la incorporación de [3H]acetato a ubiquinona, aislado de extractos celulares por cromatografía de capa fina bidimensional. Resultados semejantes fueron obtenidos cuando la tirosina [14C] fue usada como precursora del anillo de quinona. Mediante cromatografía de capa fina inversa se estableció que el principal producto de la vía ubiquinona en las células de neuroblastoma murino fue la ubiquinona-9. La inhibición de la síntesis de ubiquinona durante 24h en células cultivadas en presencia de suero fetal al 10% (que contiene 0,14 nmol de ubiquinona/ml de declinación de mitocondrio) resultó en una concentración del 40-57%. Sin embargo, las actividades de la succinato-citocromo c reductasa y succinato deshidrogenasa en homogenatos de células enteras o mitocondrias no fueron inhibidas. El estado 3 y las tasas de respiración no ajustadas, determinadas por mediciones polarográficas del consumo de oxígeno en homogenatos y mitocondrias, fueron elevadas ligeramente en las células tratadas con mevinolina. Los datos demuestran que, aunque la síntesis de mevalonato es importante para el mantenimiento de la piscina intramitocondria ubiquinona en las células cultivadas, pueden producirse grandes alteraciones en la función respiratoria intacta. Sin embargo, la coincidencia de la disminución de la concentración de ubiquinona mitocondrial y la inhibición del ciclo celular observada previamente en las células tratadas con mevinolina (Maltese, W.A. (1984) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 120, 454-460) sugieren que la disponibilidad de ubiquinona puede jugar un papel en la regulación de la proliferación mitocondrial y celular.

La activación del hígado de rata microsomal 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa por NADPH. Efectos de los tratamientos dietéticos
 Las curvas sigmoidales observadas para la reductasa 3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA del hígado de rata (HMG-CoA) con NADPH como sustrato variado fueron marcadamente afectadas por la alimentación. La alimentación de mevinolina y colestipol disminuyó el S0.5 para NADPH de 270 a 40 microM, mientras que la alimentación con colesterol aumentó el valor a 1,3 mM. El análisis inmunoblotting reveló que la forma del Sr. 100.000 de HMG-CoA reductasa predominó en los casos en que el valor de S0.5 fue más bajo, y el Sr. 200.000 fue la forma más alta donde los valores fueron. La activación de la HMG-CoA reductasa por NADPH no se debió a la conversión del Sr. 200.000 en la forma 100.000.

Interacciones proteínas-proteínas en la activación del contacto de la coagulación sanguínea, la unión del quininogeno de alto peso molecular y del 5-(yodoacetamido) de la cadena ligera de gingina kinas pesada,
 La unión de 5-(yodoacetamido)fluoresceína (IAF) marcada con alto peso molecular (HMW) a la cadena de luz de kininogeno 0,04-OH2 a la prekaliquireína-activada y a la C-ClH2+. Las constantes de disociación promedio indistinguibles y estequiometrias de 14 +/- 3 nM y 1,1 +/- 0,1 mol de prekalikrein/mol de la cadena ligera IAF de 0,1 cm y 17 +/- 3 μm fueron determinadas para el pH. La precapilarina, reducida y alquilada en 6 M de guanidina HCl, perdió la capacidad de aumentar la anisotropía de fluorescencia de la estructura terciaria de unión a la luz IAF, lo que sugiere que era necesario. Las cadenas pesadas y ligeras de kallikrein se separaron sobre la base de la afinidad de la cadena pesada para la HMW-kininogen-Sepharose, después de ligera reducción y alquilación bajo condiciones de no kallidenk. En estas condiciones, la alquilación con yodo [14C]acetamida demostró que sólo se había producido una modificación química limitada. La unión de la cadena ligera IAF-kininogeno a la cadena pesada de callikrein alquilada aislada, en comparación con la prekalikrein y callikrein, se caracterizó por un aumento constante de 14AF. Por el contrario, no se detectó unión de la cadena ligera de kalikreina inactivada con D-Phe-Arg-CH2Cl a concentraciones de hasta 500 nM. Además, la cadena ligera de 300 nM de kallikrein no afectó la unión de la cadena ligera IAF-quininógeno a la prekalikreina, a la kallikrein o a la cadena pesada. La unión del gen HMW-kininogen monomérico a las cadenas ligeras y pesadas de prekallikrein, kallikrein y luz se estudió usando el IAF-kininogen. El análisis de la unión competitiva del gen HMW-kininogen dio un promedio de constantes de disociación y estequiometrías de 12 +/- 2 nM y 1,2 +/- 0,1 mol de llanto prekali krein/mol de HMW. Se concluye que una interacción específica no enzimática entre sitios ubicados exclusivamente en la cadena ligera del gen HMW y la cadena pesada de callikrein o prekalikrein es responsable de la formación de estas proteínas complejas 1:1.

La captación de fósforo por cultivos primarios de células del túbulo proximal renal creció en medio hormonalmente definido
 Se ha examinado la captación de fosfato inorgánico marcado en las células del túbulo proximal del riñón primario del conejo. El fósforo se acumuló en las células del túbulo proximal primario frente a un gradiente de concentración. Esta acumulación fue sensible a la inhibición por inhibidores metabólicos. Se examinó la dependencia de la captación de fosfato en la concentración extracelular de fosfato. Se observaron similitudes entre las células primarias del túbulo proximal y la línea celular LLC-PK1 en estos aspectos. Esos datos de captación de fosfato fueron entonces tabulados en una parcela de Lineweaver-Burke. Se obtuvo un gráfico no lineal, lo que sugiere que la captación de fosfato ocurre por medio de un proceso dependiente de Na+, mediado por el portador, así como por otro mecanismo independiente Na+. También se examinó la dependencia del pH de la captación de fosfatos. A diferencia de observaciones anteriores con células LLC-PK1, la captación de fosfato óptima ocurrió a pH 6,5. Sin embargo, esta diferencia entre los dos sistemas de cultivo celular puede explicarse posiblemente por diferencias en las condiciones de captación. La dependencia de la captación de fosfato en la concentración de NaCl extracelular fue examinada a tres diferentes valores de pH. La tasa de captación de fosfato a pH 7,0 se observó para saturar a una concentración de NaCl más baja que a pH 6,0 o pH 6,5. Además de eso, la tasa óptima de captación de fosfato en el pH 7,0 fue mayor que en los otros dos valores de pH estudiados cuando la concentración de NaCl fue inferior a 120 mM. Sin embargo, cuando la concentración de NaCl fue elevada a 150 mM, se observó que el fosfato óptimo ocurrió a pH 6,5 y no a pH 7,0. Esas observaciones pueden ser explicadas si el pH afecta no solamente la tasa de captación de fosfato, sino también la afinidad del sistema de captación de fosfato para el sodio. La captación de fosfato también fue sensible a varios agentes, Na2 X SO4 y NaSCN, que afectan el potencial de membrana. Como se observó con la captación de fosfato por LLC-PK1 (y vesículas de membrana fronteriza de cepillado renal), la captación de fosfato fue altamente sensible a la inhibición por el arsenato análogo del fosfato. Nove observaciones fueron que el análogo de fosfato vanadato y su metabolito celular vanadyl estimularon la tasa inicial de captación de fosfato.

Utilización del sistema Autobac para detección de Staphylococcus aureus resistente a meticilina
 Utilizando 490 cepas de Staphylococcus aureus divididas en variedades sensibles, resistentes y resistentes a meticilina, se compararon los resultados obtenidos por el método de disco de agar con los obtenidos con el sistema automatizado. Las cepas sensibles mostraron una correlación perfecta, mientras que hubo numerosas discrepancias con resistencia y aún más con variedades heterorresistentes. Cuando la incubación se incrementó a 18 h a 37 grados C (temperatura de incubación de Autobac), 35 grados C o 30 grados C, estas diferencias desaparecieron, especialmente con la eritromicina. Así, recomendamos realizar dos lecturas, una normal después de 3 h de incubación y una lectura especial después de 18 h, solamente para la detección de heterorresistencia a la meticilina.

Burnout en enfermería psiquiátrica
 El burnout es un síndrome caracterizado por un progresivo agotamiento físico y emocional que implica el desarrollo de actitudes y percepciones laborales negativas y una pérdida de preocupación empática para los pacientes. Es causada por el estrés emocional crónico resultante del compromiso intensivo prolongado con las personas. Si no se detecta, el burnout llevará a un deterioro en la calidad y cantidad de atención de enfermería recibida por los pacientes. Este estudio examina el desgaste profesional entre 31 enfermeros psiquiátricos registrados que trabajan en diversas áreas clínicas en el ámbito hospitalario. Se utilizó la Escala de Burnout para Profesionales de la Salud (SBS-HP) para determinar la relación de los puntajes de SBS-HP con los encuestados edad, sexo y área de trabajo. Se realiza una comparación entre este estudio y la investigación actual.

Consejo de estilo de vida: necesidad de claridad diagnóstica
 Se hipotetizan tres enfoques para cambiar las conductas de estilo de vida. El argumento de que la precisión diagnóstica es esencial para la selección de las intervenciones de enfermería apropiadas es desarrollado e ilustrado con ejemplos clínicos. Los diagnósticos de deficiencia de información, deficiencia de información y control comportamental y deficiencia de conciencia contextual orientan las intervenciones para el problema de la obesidad.

Comparación de la recuperación tras histerectomía y cirugía cardiaca mayor
 Aunque el monitoreo del progreso es una actividad cotidiana de enfermería, los métodos actualmente empleados permanecen relativamente poco desarrollados. En la mayoría de los últimos estudios se ha documentado la recuperación física, tendiendo a centrarse en complicaciones como las tasas de infección, que son cuantificables. La satisfacción de los pacientes con el progreso es escasamente considerada, aunque puede proporcionar una reflexión más precisa sobre el progreso. En este trabajo se compara la recuperación tras cirugía cardiaca mayor e histerectomía realizada por lesiones benignas en términos de ajuste psicológico a los efectos de la cirugía y la reanudación de una amplia gama de actividades dentro y fuera del hogar, además del progreso físico. En todos los pacientes se aceptaron los efectos de la histerectomía y sus propias evaluaciones de recuperación fueron favorables a pesar de los considerables problemas físicos residuales de naturaleza leve pero preocupante. Por el contrario, la recuperación de la cirugía cardíaca fue más difícil y se procedió más lentamente, como se esperaba después de esa operación mayor.

Consideraciones éticas en la práctica de enfermería
 Algunas implicaciones éticas para la práctica de enfermería son consideradas en relación a tres cuestiones: competencia, honestidad y obediencia. Se discuten los factores que contribuyen a la conformidad, la obediencia y el autoritarismo, y se sugiere el respeto a otras personas como un principio orientador de conductas éticamente aceptables.

La delegación de autoridad y responsabilidad predice la calidad de la atención
 Este estudio, realizado en hospitales de agudos, apoya y amplía hallazgos anteriores que la delegación de responsabilidad y autoridad en la jerarquía de servicios de enfermería está relacionada a factores conocidos que afectan la calidad de la atención al paciente. Se mejora la calidad de la atención a la salud si se da autonomía al personal de enfermería y se espera que funcione en el nivel para el que se han preparado.

