Aumento de la tolerancia de los ratones leucémicos a la citosina de arabinosilo con esquema ajustado al sistema circadiano
 Los ratones (BDF(1)) inoculados con leucemia L1210 sobreviven a un span estadísticamente significativamente más largo cuando se administran cuatro ciclos de citosina arabinil con dosis circadianas de hasta 24 horas antes, pero con igual dosis de duración. Este hallazgo se relaciona con muchas situaciones terapéuticas que involucran rítmicas, y por lo tanto predecibles, ciclos en la tolerancia del hospedador a efectos no deseados del agente utilizado.

Retina de marisco: señal de entrada de la barra en células ganglionares de color oponente
 Después de la adaptación de la luz, todas las células ganglionares "on-centro" en la oscuridad se transformaron en "centro" y todas las células "fuera-centro" se transformaron en "red off-center". De forma casual, no se esperaba esa similitud del efecto entre las barras y los conos rojos en las células de color oponente. Estos hallazgos indican que en el pez oro existe cierta similitud entre las conexiones de las barras y de los conos de longitud.

Origen anómalo de la arteria coronaria izquierda: los efectos del bypass de la vena aortocoronaria sobre la función ventricular izquierda
 Se describe el diagnóstico, la evaluación angiográfica y el tratamiento quirúrgico mediante bypass aortocoronario en una niña de 3 años (1/2) con origen anómalo de la arteria coronaria izquierda de la arteria pulmonar. La anomalía había dado lugar a dilatación cardíaca, disminución de la contractilidad ventricular izquierda, aneurisma de la pared libre del ventrículo izquierdo e insuficiencia mitral.En el cateterismo cardiaco postoperatorio se demostró una conexión de la arteria coronaria derecha a la arteria coronaria derecha significativa. La evidencia más llamativa de mejoría se obtuvo de los estudios de volumen del ventrículo izquierdo que mostraron que el volumen sistólico final había disminuido de 85 a 49 ml/m.(2) sugiriendo un aumento de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo de 0,39 a 0,69.

Usos clínicos de una dieta elemental: estudios preliminares
 Se presenta experiencia preliminar con la terapia dietética elemental en 30 pacientes. El balance positivo del nitrógeno y la recuperación nutricional pueden lograrse en pacientes con fístulas, enfermedad inflamatoria intestinal y pancreatitis, y después de una extensa resección del intestino delgado (síndrome de intestino corto). Se describe el modo de administración y las complicaciones raras.

El legrado uterino como procedimiento de consulta
 Se revisan 200 casos en los que se realizó legrado en el consultorio. Los resultados fueron satisfactorios, aceptables para los pacientes y se obtuvieron a un ahorro considerable de tiempo y costes hospitalarios.

Biosíntesis de la hormona liberadora de huevo (LH) en las neuronas de las células de la bolsa de Aplysia californica
 Se estudió la biosíntesis de la hormona liberadora de huevo en las neuronas de las células de la bolsa de Aplysia californica. Las células Bag fueron incubadas con leucina-(3)H in vitro durante 30 min y enjuagadas por períodos variables de tiempo en un medio de persecución. La distribución de la etiqueta incorporada entre las proteínas dentro de las células fue ensayada por electroforesis de un homogenato en geles de poliacrilamida sulfato sódico. Los resultados de los tiempos de enjuague inferiores a 30 min revelaron que el producto sintético predominante es una proteína de 25 000 dalton. Con tiempos de enjuague más largos, esta especie se redujo y se destacaron dos especies de menor peso molecular. Esta redistribución de la radiactividad fue cuantitativa y no fue prevenida por inhibición de la síntesis proteica durante el riñón. Una reducción de 10 grados C en la temperatura (de 15 grados C) bloqueaba la redistribución. Estos datos se interpretan para indicar que la molécula de dalton de 25.000 es un precursor que se cierra enzimáticamente para producir dos productos de peso molecular inferior. Un producto es una molécula de 12 000 dalton que permanece en los cuerpos celulares. La otra es una molécula de <10.000 daltons que se exporta desde la suma hasta las regiones neurohematológicas del tejido conectivo. La perfusión de estas regiones con un medio alto [K(+)] resulta en la liberación de este producto en el medio. Se concluye que este producto es la hormona liberadora de huevo de 6000 dalton (ELH).

Transporte de cationes en los glóbulos rojos de perro
 Se han realizado estudios sobre el sistema de transporte de cationes del perro rojo, un sistema de particular interés porque se ha demostrado que existe una marcada dependencia de los flujos de catión en el volumen celular. Hemos encontrado que una disminución del 10% en el volumen celular causa un gran aumento en la captación de 1 hr de (24)Na, así como una inhibición considerable de la captación (42)K. Este efecto no puede ser producido por una diferencia en la osmolalidad media, sino que requiere el cambio del volumen celular. La captación de glóbulos rojos de perro de (24)Na no se inhibe por yoooacetato. La fenilefrina inhibe la captación de (24)Na y la producción de lactato, y prácticamente elimina el efecto del volumen sobre la absorción de Na. Estas observaciones pueden explicarse en términos de una hipótesis de trabajo que presupone un complejo cationista portador que bombea K en y Na fuera de las células de volumen normal. Cuando las células son estrelladas, la especificidad de la portadora se desplaza a un modo Na-específico externo y hay un gran aumento en la captación de (24)Na, impulsado por el gradiente potencial electroquímico hacia la entrada.

Adaptación ligera de ondas discretas en el fotorreceptor Limulus
 La adaptación de la luz afecta las ondas discretas de dos maneras. Reduce su tamaño medio y disminuye la probabilidad de que un incidente de fotones en la córnea cause una onda discreta. No hay efecto de la adaptación de la luz sobre la latencia de las ondas discretas, ni sobre su curso temporal.

Factores que afectan la producción de ácidos orgánicos por bacterias sourdas (San Francisco)
 Trabajadores anteriores de este laboratorio observaron una variación considerable en las proporciones de ácidos acético y láctico producidos en cultivo puro de caldo en comparación con proporciones consistentemente altas de ácido acético producido en los sistemas de suspensión y harina. En este último, la proporción de ácido acético estuvo siempre en el rango de 20 a 35% del total, mientras que en el cultivo puro de caldo se produjo frecuentemente menos de 5% de ácido acético. En el ambiente natural, las bacterias sordas, identificadas tentativamente como lactobacilos, coexisten con una levadura, Saccharomyces cerevisiae, y este estudio fue realizado para determinar si esa variable de producción de ácidos estaba involucrada. Se encontró que la proporción de ácido acético producido en el cultivo de caldo en maltosa, la fuente de carbohidratos preferida, depende casi por completo del grado de aireación. Las condiciones esencialmente anaerobias, obtenidas por evacuación minuciosa y lavado con CO(2) o N(2), resultaron en proporciones muy bajas (5% o menos) de ácido acético. Las condiciones aerobias, obtenidas por agitación continua en frascos-plugnados de algodón, produjeron niveles elevados (23 a 39% del total) de ácido acético. Se observaron efectos similares de la aireación con la glucosa como sustrato, aunque el crecimiento fue considerablemente más lento, o en sistemas de suspensión de harinas no esterilizadas. Se teoriza que, bajo condiciones aeróbicas, los nucleótidos piridina reducidos generados en la disimilación de carbohidratos son oxidados directamente por el oxígeno molecular, convirtiéndose así en un producto intermedio de la glucosa heterofera. Estudios comparativos con cepas conocidas de lactobacilos homo y heterofermentativos mostraron efectos similares de la aeración sólo sobre las cepas heterofermentativas, prestando apoyo adicional a la agrupación de bacterias heterógiras previas.

Experiencia con un programa hospitalario de reducción de peso
 Un proyecto piloto "Nutritional Service for Weight Reduction", utilizando personal sanitario aliado, fue organizado por los Departamentos de Medicina y Dietética del Hospital General de Calgary. Se realizaron mediciones corporales y pruebas bioquímicas al inicio y al final del programa de 12 semanas. Se realizaron reuniones en las que los sujetos realizaron su registro semanal de alimentos, recibieron consejo de nutricionistas y asistieron a conferencias sobre fisiología, metabolismo de alimentos, nutrición y la importancia del ejercicio. Treinta y un sujetos completaron el programa. Todos los pesos perdidos, el total para el grupo fue de 197 kg. En la primera reunión de seguimiento, 17 sujetos presentaron mayor pérdida de peso, tres mantuvieron su peso y 11 recuperaron algún peso.

Lentes de contacto blandos
 Se ajustó una serie de 55 pacientes con un nuevo tipo de lente de contacto blanda hidrofílica. Estos fueron más cómodos que los lentes de contacto duro y tuvieron una acción protectora y de alivio del dolor en casos de enfermedad corneal crónica. La visión no fue tan buena como con las lentes de contacto duras y se encontró un mayor peligro potencial de infección. Son preferidas por muchos pacientes a pesar del borde espeso notable y la dificultad de obtener un reemplazo idéntico.

Variación en el contenido de glucósidos cardiacos de las mariposas de monarca de las poblaciones naturales del oriente norte de América
 Se ha utilizado un nuevo ensayo espectrofotométrico para determinar la concentración bruta de glucósidos cardíacos en los diferentes mariposas de monarca. Los adultos muestreados durante la migración de caídas en cuatro áreas de América del Este mostraron una amplia variación en la concentración de glucósidos cardíacos. La correlación entre las concentraciones medidas espectrofotométricamente y las determinaciones de dosis eméticas apoya la existencia de un amplio espectro de palatabilidad en mariposas de monarca silvestre. La concentración de glucósidos cardíacos es mayor en las mujeres que en los varones y es independiente del peso seco de los mariposas; al contrario de lo previsto, tanto el promedio de concentración como la varianza disminuyen hacia el sur. La ventaja defensiva de la incorporación de glucósidos cardíacos puede ser balanceada por efectos perjudiciales en la viabilidad individual.

Un derivado isomorfo de los átomos pesados del ARN de transferencia de formailmetionina cristalina
 Un derivado osmium isomorfo del ARN de transferencia de levaduras cristalinas ha sido preparado e interpretado a la resolución de 6-angstrom. Las coordenadas de los átomos pesados han sido determinadas por los métodos de Patterson y "direct" aplicados a los coeficientes de diferencia de las proyecciones céntricas, seguido por el refinamiento de mínimos cuadrados. Existe un sitio dominante por unidad asimétrica, consistente con el hallazgo por análisis de neutralización que hay aproximadamente un átomo de osmio por molécula de RNA de transferencia. El derivado osmium parece ser un sustrato normal para la aminoaciación enzimática.

Inmunidad tumoral in vitro: destrucción de un tumor de ascitis por ratón mediante una vía de ciclado
 Los linfocitos del exudado peritoneal de ratones BALB/(c) inmunizados contra la leucemia de ascitis EL4 son únicamente eficientes para destruir las células EL4 marcadas con cromo (51) in vitro. El proceso lítico depende del número de interacciones linfocito-tumorales. Los linfocitos no son inactivados debido al contacto letal, pero pueden interactuar repetidamente con las células tumorales.

Diferencias genéticas entre poblaciones caucásicas, negras y japonesas
 El número de diferencias genéticas (codon) por locus entre dos genomas escogidos al azar dentro y entre poblaciones caucásicas, negras y japonesas se ha estimado a partir de datos de frecuencia génica. El número estimado de diferencias génicas entre individuos de diferentes poblaciones es apenas ligeramente mayor que el número entre individuos de la misma población.

Coliculus superior de la selva: subdivisión estructural y funcional en capas superficiales y profundas
 Las lesiones superficiales del colículo superior produjeron déficits en forma de discriminación, mientras que las lesiones más profundas produjeron, además, una incapacidad para rastrear los objetos. Estos dos síndromes se relacionaron con una subdivisión anatómica: las lesiones superficiales resultaron en degeneración anterógrada en el tálamo visual, mientras que las lesiones confinadas a las capas más profundas produjeron degeneración cerebral en el tálamo no visual.

Contracción del stentor coeruleus: análisis cinemático
 Las bandas M convolucionadas del protozoario Stentor coeruleus se enderezan antes de los contratos con animales. La estimulación mecánica inicia la contracción local y luego la contracción se extiende sobre el animal con una velocidad de propagación de 5 a 25 centímetros por segundo. La onda contráctil podrá propagarse en direcciones anteriores y posteriores. La estimulación eléctrica inicia simultáneamente la contracción en todas las áreas del tentor.

Adhesividad plaquetaria, coagulación y actividad fibrinolítica en la obesidad
 En un estudio con 41 sujetos en ayunas se confirmó que la actividad fibrinolítica se redujo en personas obesas: un aumento del fibrinógeno se asoció también con obesidad. No hubo correlación entre la obesidad y el conteo plaquetario, la adhesión plaquetaria al vidrio, el nivel de productos de degradación de la fibrina sérica o el tiempo total de coagulación de la sangre en los tubos plásticos.

Conservación, recuperación y control del inventario de glóbulos rojos donantes en nitrógeno líquido
 Se describe un sistema de identificación y control de inventario de donaciones y alícuotas de sangre humana almacenadas en nitrógeno líquido. Es simple y fácil de operar. Se pueden obtener hasta cinco muestras adecuadas de cada donación a intervalos discretos sin necesidad de recuperar la principal donación o, como es tan frecuente, el único alícuota disponible.

Prueba de tetrazolio de nitro azul en niños con kwashiorkor, comentando el uso de partículas de látex en la prueba
 Se aplicó la prueba de nitro azul de tetrazolio en neutrófilos de niños con kwashiorkor y de niños controles. El porcentaje de células formazan formadas en los pacientes kwashiorkor fue significativamente menor que en el grupo control a pesar de la presencia de infecciones asociadas en el primero. Existe una correlación directa entre el porcentaje de formación de células formazan y las proteínas séricas totales, albúmina y hemoglobina. Estos hallazgos pueden reflejar una disminución de la actividad bactericida de los neutrófilos en kwashiorkor. El uso de partículas de látex es un refinamiento técnico innecesario del ensayo.

Aplicación de un sistema mejorado de electroforesis en gel de acrilamida para estudios sobre los sueros de diferentes especies
 Los geles de poliacrilamida constituyen una matriz generalmente mejor para la electroforesis de rutina de proteínas séricas que otros medios comúnmente empleados, pero las fracciones de inmunoglobulinas del mayor tamaño pueden no migrar en geles superiores al 5%. Para facilitar la adecuada separación, las losas que contenían una capa semisólida fueron preparadas a partir de geles discontinuos compuestos de acrilamida 2 a 8%. Las muestras de suero fueron sometidas a electroforesis, bajo condiciones cuidadosamente controladas a pH 9.0, mediante un suministro de energía constante pulsada. El método proporcionó una técnica rápida, reproducible y relativamente simple para el estudio de proteínas séricas humanas, ya sea por electroforesis o por inmunoelectroforesis, y para la diferenciación de muestras séricas de diversas especies animales.

Farmacología clínica de la cefalexina administrada mediante inyección intravenosa
 La cefalexina GI fue administrada por inyección intravenosa a ocho voluntarios normales, cinco pacientes con insuficiencia renal crónica y tres pacientes durante un período de hemodiálisis. En sujetos normales, hubo una rápida disminución de la concentración sérica y el 80% de la dosis administrada se excretó en la orina en dos horas. La vida media sérica media fue de 1,1 horas (rango 0,6-1,8 horas). El tratamiento previo con probenecid en dos sujetos aumentó dos veces la concentración sérica dos horas después de la inyección. En los pacientes con insuficiencia renal crónica la actividad antimicrobiana persistió durante 24 horas y la vida media varió de 6,1 a 18,1 horas. La hemodiálisis llevó a la eliminación parcial de la cefalexina de la sangre, pero la actividad antimicrobiana permaneció ocho horas después de la inyección al final del período de diálisis. La vida media sérica en estos pacientes fue de 5,1, 5,6 y 5,7 horas.

Peso del ventrículo izquierdo y derecho del corazón durante la vida fetal
 Los corazones de 31 fetos de 12 a 40 semanas de gestación fueron disecados después de la fijación. El ventrículo derecho y el ventrículo izquierdo más septo fueron pesados separadamente y se estableció una relación. Los pesos ventriculares totales y separados aumentan constantemente con la edad y con una tasa similar. A lo largo de la vida fetal, el ventrículo izquierdo más septo es mayor que el ventrículo derecho, pero el ventrículo derecho forma una mayor proporción del peso ventricular total que en el niño o adulto. Para la primera vez, se presenta una tabla de peso normal.

Mieloma del esófago
 Se presenta un caso de mieloma del esófago. Una búsqueda de la literatura no reveló ninguna otra. El tumor fue tratado mediante resección local y se intentó el tratamiento postoperatorio con ciclofosfamida. El paciente falleció a los 14 meses de la cirugía por infarto de miocardio masivo y en la necropsia no se encontró tumor en ningún órgano.

Especificidad de la respuesta inflamatoria en la encefalitis viral. I. Inmunización adoptiva de ratones inmunosuprimidos infectados con el virus Sindbis
 La respuesta inflamatoria perivascular inducida por el virus de la encefalitis por el virus Sindbis en ratones fue inmunológicamente específica. Los ratones fueron inoculados intracerebralmente con virus Sindbis y 24 h después se administró una dosis única de ciclofosfamida que agregó la respuesta inflamatoria. 3 días después de la inoculación del virus, se administraron células y/o sueros de ratones donantes específicamente y no sensibles, y se examinaron las reacciones inflamatorias, el contenido del virus y la respuesta de anticuerpos de los receptores 5 días después. La reconstitución de la respuesta inflamatoria viral requirió la sensibilización de las células ganglionares específicas del virus y se incrementó cuando estas células ganglionares se combinaron con células de la médula ósea. La reconstitución no se logró con el suero inmune del virus Sindbis aun cuando se combinaba con células inespecíficamente sensibilizadas. La combinación del suero inmune con células sensibles al virus Sindbis no produjo un aumento de la reacción. En distinción, la reconstitución de la reacción inflamatoria que rodea la herida por arma de fuego se realizó con células de la médula ósea de ratones inoculados con virus Sindbis o antígenos de control. La reconstitución de la reacción perivascular se asoció a una reducción del contenido del virus cerebral. Aunque la transferencia de células ganglionares sensibles al virus Sindbis y células de la médula ósea resultó en la producción limitada de anticuerpos neutralizantes en el receptor inmunosuprimido, la reducción del virus no fue significativamente mayor con la transferencia pasiva.

Estudios sobre el mecanismo de la fiebre inducida por penicilina
 Los conejos inmunizados frente a la bencilpenicilina G respondieron con fiebre cuando fueron desafiados con conjugado proteico de suero de penicilina, pero no con la propia penicilina. Después de uno o dos retos con el conjugado, los conejos no respondían (tolerantes) a otras inyecciones. Esta forma de hipersensibilidad fue transferible con plasma de donantes inmunizados a conejos normales. Los leucocitos de sangre de conejos inmunizados incubados con suero conjugado con proteínas de penicilina e hipersensibilidad liberaron pirógeno endógeno in vitro. Las células del bazo de los mismos animales, por otra parte, fueron inactivas cuando incubadas con este antígeno in vitro. Estos experimentos parecen ser los primeros en demostrar in vitro un posible mecanismo de fiebre inducida por fármacos.

Dolor tumoral in vivo por prevención de neovascularización
 Los tumores sólidos malignos se produjeron in vivo por prevención de neovascularización. Cuando se implantaron fragmentos pequeños de carcinoma anaplásico de Brown-Pearce directamente sobre el iris en conejos susceptibles, siempre se vascularizaron. Se observó un patrón característico de crecimiento, consistente en fases prevasculares, vasculares y tardías, que terminaron con destrucción del ojo en 2 semanas. El inicio del aumento de volumen exponencial mostró coincidencia con la vascularización del implante, como lo demuestra la perfusión con fluoresceína intravenosa y por cortes histológicos. Por el contrario, los implantes colocados en la cámara anterior, a distancia del iris, no se vascularizaron. Después del crecimiento inicial de los esferoides, se mantuvieron detenidos a un pequeño tamaño comparable a los implantes de iris prevascular, por períodos de hasta 6 semanas. Aunque en términos de expansión, estos tumores avasculares contenían una población de células tumorales viables y mitóticamente activas. Al reimplantar el iris, la vascularización fue seguida por un crecimiento rápido e invasivo. Estas observaciones sugieren que la neovascularización es una condición necesaria para el crecimiento maligno de un tumor sólido. Cuando se impide que una pequeña masa de células tumorales elicie un nuevo crecimiento de los vasos de los tejidos circundantes del hospedador, los resultados de la dormencia poblacional. Esos datos sugieren que el bloqueo específico de la angiogénesis inducida por el tumor puede ser un medio eficaz de control del crecimiento neoplásico.

Mecanismo de recuperación por infección sistémica por el virus de la vaccinia I. Los efectos de la ciclofosfamida
 La administración de Cytoxan a dosis capaces de inhibir la inmunidad humoral y celular potenció notablemente la infección primaria sistémica por el virus de la vaccinia en ratones. Los ratones inmunosuprimidos no formaron anticuerpos neutralizantes al virus de la vaccinia y tuvieron una viremia prolongada y más grave que los ratones controles no inmunosuprimidos. La transferencia pasiva de cantidades fisiológicas de anticuerpos neutralizantes tardíamente en el curso de la infección, en un momento en que ratones no inmunosuprimidos tenían niveles similares de anticuerpos séricos, invirtió ampliamente el efecto de la infección por el virus Citoxan. La transferencia de 100 millones de células del bazo inmune fue mucho menos efectiva que el anticuerpo para revertir el efecto de Cytoxan sobre la infección por el virus de la vaccinia, y los ratones que recibieron estas células hicieron algún anticuerpo. Los niveles séricos de interferón no se vieron afectados por Cytoxan. Los resultados sugieren un papel esencial para el anticuerpo humoral, pero no para la inmunidad celular, en la recuperación de la infección primaria por el virus de la vaccinia en el ratón.

Influencia de las relaciones dietarias de potasio y sodio/potasio en el desarrollo de la hipertensión de sal
 Entre las ratas genéticamente propensas a la hipertensión, la dieta sódica (cloruro) fue comprobadamente hipertensinógena y el potasio (cloruro) antihipertensivos. En las dietas que contenían el mismo NaCl pero diferentes concentraciones de KCl, la presión arterial promedio fue mayor en ratones que recibieron menos potasio en la dieta, o sea, dietas con mayor relación molar Na/K. En las dietas con diferentes concentraciones absolutas de NaCl y KCl, pero las mismas relaciones molares Na/K, las ratas con mayores ingestas absolutas de NaCl tuvieron mayores presiones arteriales. En dietas con diferentes concentraciones absolutas de NaCl y KCl, y diferentes relaciones molares Na/K, un grupo con menor ingesta absoluta de NaCl pero con mayor relación Na/K podría tener más hipertensión que un grupo con menor índice. En proporciones molares equivalentes, los respectivos efectos de estos dos iones sobre la presión arterial fueron dominados por el sodio. Se concluyó que la relación molar Na/K dietético puede ser un determinante importante para la severidad o incluso desarrollo de la hipertensión inducida por sal. No está claro el mecanismo del efecto moderador del potasio sobre la hipertensión inducida por el sodio.

Falta de antígeno de superficie distintivo sobre las células transformadas por el virus del sarcoma murino
 Algunas células transformadas con el virus del sarcoma murino (MSV) 3T3 contienen el genoma del MSV en ausencia del virus de la leucemia murina de ayuda infecciosa (MuLV) y la producción de MSV. Estas células, denominadas S+L- (sarcoma positivo, leucemia negativo), fueron analizadas para la presencia de un posible antígeno de membrana determinado por la prueba de hemadsorción mixta y el ensayo de citotoxicidad de linfocitos in vitro. Se utilizaron dos métodos serológicos diferentes: a) se obtuvieron sueros libres de isoanticuerpos mediante la inmunización con MSV de origen singenéico o mediante la extracción de los sarcomas de MVB autólogos correspondientes a células inmunotransformadoras. Mientras que las células S+L-super infectadas por MuLV y una línea de cultivo de un sarcoma de MSV conocida para producir tanto VSM como VMP fueron altamente reactivas, las células 3T3 normales y S+L negativos. Del mismo modo, las células ganglionares de ratones o ratas inmunes a MSV no mataron las células S+L, aunque fueron citotóxicas contra células diana conocidas para transportar antígenos asociados a MuLV. Así, el presente estudio no ofrece evidencias positivas de la existencia de ningún nuevo antígeno de superficie inducido por el MSV en la célula diana transformada, conocido para transportar el genoma viral.

Antígeno de células madre asociado al cerebro: antígeno compartido por células madre del cerebro y células madre hemopoyéticas
 Existe un antígeno en el tejido cerebral de ratón que es compartido por la unidad formadora de colonias hemopoyéticas o células madre del ratón. El tratamiento de las células de la médula ósea o del hígado fetal con antiesera de la cerebro inhibe la expresión de unidades formadoras de colonias. El anticuerpo anticélulas madre no es absorbido por las células del timo y por lo tanto puede distinguirse del anticuerpo antitimocito que también contiene estos antiseras.

II. Participación de macrófagos
 El aloanticuerpo específico mezclado con un linfoma murino injertado es supresor del injerto en ratones de la cepa clavada nativa del tumor. La capacidad supresora del huésped se obvia en ratones que recibieron 500 R irradiación corporal total antes de la inoculación del tumor, pero se restaura cuando los macrófagos peritoneales normales se admezcan con el inóculo tumor-anticuerpo. Otros tipos de células normales mezclados con el inóculo tumor-anticuerpo no son eficaces para restaurar la capacidad supresora.

Reconocimiento de antígenos y respuesta inmune. Requisitos estructurales en la cadena lateral de tirosina para la inmunogenicidad de L-tyrosina-azobencenarsonato
 El compuesto de bajo peso molecular L-tyrosina-azobencenearsonato (RAT) induce una respuesta inmune celular en cobayos. La contribución de la cadena lateral de tirosina a la inmunogenicidad del RAT y los requisitos estructurales en esa posición para la inmunogenicidad fueron evaluados por síntesis de una serie de análogos de la cadena lateral conteniendo modificaciones. La retirada del grupo carboxilo o amino no afectó marcadamente la inmunogenicidad, medida por la inducción de la sensibilidad cutánea tardía, mientras que la deleción de ambos la abolió completamente. Sin embargo, no fue necesario un grupo cargado ya que las cadenas laterales que contenían un grupo hidroxilo polar podrían sustituir las cadenas con un grupo amino o carboxilo. El tamaño de la cadena lateral tuvo una marcada influencia; el sustituto cargado o polar tuvo que ser extendido del anillo fenólico por al menos dos átomos de carbono para conferir inmunogenicidad.

Antígeno de unión y captación por linfocitos de ratones no respondedores genéticos
 El estudio radioautográfico de la unión del GAT-(125)I a las células del ratón respondedor genético y no respondedor demuestra que entre los ratones no inyectados con antígeno todas las cepas tienen aproximadamente el mismo número de células no vinculadas al antígeno. Se ha demostrado que los no respondedores producen anticuerpos tras la inyección con GAT complejado con un portador inmunogénico, demostrando la presencia de células B potencialmente funcionales en respondedores y no respondedores. Cuando se incuba en las células cálidas, las células que se unen al antígeno de ambos respondedores y no respondedores concentran el antígeno en un polo de la célula, formando tapas.

Propiedades elásticas anisotrópicas no lineales de la aorta canina
 Se ha desarrollado una teoría no lineal de grandes deformaciones elásticas del tejido aórtico. El tejido de la pared se ha considerado incompresible y curvilíneamente ortotrópico. La función de densidad de energía de deformación para el tejido se expresa como un polinomio en el Green-St circunferencial y longitudinal. Cepas vitales. Limitando la aplicación a estados de cepas donde los ejes geométricos son los ejes principales y truncando la expresión energética para incluir términos con mayor grado 2, 3 y 4, se obtienen tres expresiones constitutivas constantes con 3, 7 y 12. Se han presentado resultados de la aplicación de estas expresiones a datos de tres series de experimentos in vitro e in vivo realizados con 31 perros. Considerando que se ha comprobado que todas las tres expresiones son aplicables en diversos grados, en particular se recomienda la expresión de tercer grado para la función de densidad energética de la deformación con siete constantes constitutivas para uso general.

Inferencias sobre las propiedades de membrana de las mediciones de ruido eléctrico
 Se discuten cuatro fuentes de ruido eléctrico en las membranas biológicas, cada una con una base física diferente; el análisis de cada tipo de ruido potencialmente da lugar a una información diferente sobre las propiedades de la membrana. a) A partir del espectro térmico del ruido, podrá obtenerse la impedancia pasiva de la membrana, de modo que las mediciones de ruido térmico sean esencialmente equivalentes al tipo de análisis de onda realizado por Cole y Curtis. b) si se pueden realizar mediciones de frecuencias adecuadas, el espectro del ruido de las inyecciones debe informar sobre el movimiento medio de un único ion en la membrana. c) El número de portadores de carga y de capacidades unitarias de iones dentro de la membrana puedan inferirse de las mediciones de ruido con un espectro de 1/f. Los datos disponibles indican, por ejemplo, que los aumentos en la conductancia de la membrana axónica no se logran por modulaciones en la movilidad de los iones dentro de la membrana. d) Las fluctuaciones derivadas de los mecanismos normalmente responsables de los cambios en la conductancia de las membranas pueden producir un tipo de ruido eléctrico. El análisis de tales fluctuaciones de conductancia ofrece una forma de evaluar la validez de varios modelos microscópicos para el comportamiento de los canales individuales. Se investigan dos interpretaciones probabilísticas distintas de las ecuaciones de Hodgkin-Huxley y se muestran diferentes predicciones sobre el espectro de las fluctuaciones de conductancia, por lo que las mediciones adecuadas de ruido pueden servir para eliminar determinadas clases de cambios de membrana microscópica. Además, se muestra cómo el análisis de las fluctuaciones de conductancia puede, en algunas circunstancias, proporcionar una estimación de la conductancia de un solo canal.

Análisis bidimensional aleatorio de movimientos de granulocito humano
 Se deriva una ecuación que describe un recorrido aleatorio bidimensional con longitud de paso no uniforme y se aplica a un análisis cinefotomicrográfico del movimiento de granulocitos humanos. El método también se aplica a un movimiento quimiotáctico generalmente reconocido.

La interacción de la acridina tie con el ADN densamente empaquetado de bacteriófago
 Las interacciones de los tintes de acridina con ADN de fagos intactos difieren de aquellos con ADN extraído en los siguientes aspectos. La estrecha unión (intercalación) se reduce mucho en el esófago intacto, pero probablemente no se elimina. El vínculo cooperativo, débil, es más fuerte y la tendencia a la quiebra aumenta. En los geles de ADN, la tendencia a la estapificación se ve incrementada al disminuir la hidratación. Estas influencias del empaquetamiento denso del ADN deben ser tenidas en cuenta al utilizar colorantes básicos para estudiar la estructura cromosómica.

Cinética de la fotocorriente de las varillas de la retina
 Las formas de respuesta fotocurrente de las barras de rata, registradas con microelectrodos de la capa receptora de pequeñas piezas de retina aisladas, han sido investigadas en función de la temperatura y de la energía del estímulo. Entre 27 y 37 grados C las respuestas a los flashes cortos pueden describirse formalmente como la producción de una cadena de al menos cuatro filtros lineales de bajo paso con constantes de tiempo en el rango 50-100 mseg. La salida de la cadena de filtro es entonces distorsionada por un proceso no lineal limitante de la amplitud con una característica de saturación hiperbólica. Las cenizas que producen aproximadamente 30 fotones absorbidos por barra de respuesta de tamaño medio-máximo independientemente de la temperatura. La amplitud máxima de respuesta es que es suficiente para cancelar la corriente oscura. La tasa de elevación de la respuesta es proporcional a la energía de flash hasta el nivel de 10(5) fotones absorbidos por barra, donde ocurre la saturación de la tasa hiperbólica. Las respuestas continúan aumentando en la duración con flashes aún más intensos hasta que, a nivel de 10(7) fotones absorbidos por barra, duran más de 50 min. Los cursos de tiempo de la fotocorriente y de la alteración excitatoria en el sistema de barras son muy similares. La intensidad del estímulo en la cual se inicia la saturación de la amplitud de las respuestas fotocorrientes es cercana a la que se observa "saturación del RD" psicofísico. El análisis de estas propiedades lleva a las siguientes conclusiones sobre el mecanismo de excitación de barras. a) La cinética de la fotocorriente no guarda una relación simple con la formación o decaimiento de ninguno de los intermediarios espectroscópicos detectados hasta el momento durante la fotolisis de rhodopsin. b) las formas de los procesos limitantes de la amplitud y de la tasa no son compatibles con la organización de la rhodopsin en "unidades fototoreceptivas" que contengan más de 300 cromofores. Incluso en intensidades de estímulo altas, la mayoría de las cromoforaciones de rhodopsin permanecen conectadas al aparato excitatorio de las barras. c) la velocidad máxima de elevación de la fotocorriente es demasiado rápida para ser coherente con los discos ensamblados de un segmento exterior de la varilla que se adhiere a la membrana plasmática en exceso. La mayoría de los discos se comportan eléctricamente como si estuvieran aislados dentro de la célula. d) el control de la fotocorriente en la membrana externa del segmento no se logra mediante la segregación de los transportadores de carga de la corriente dentro de los discos de barras. En cambio, es probable que dependa del control de la permeabilidad de la membrana plasmática por un agente liberado de los discos.

En la teoría del transporte iónico a través de la membrana del nervio IV. Nota de la cinética de la capa abierta de los canales K +
 El espectro teórico de densidad de potencia G(f) de las fluctuaciones de la corriente K(+) de axón K(+) en la región 10(3) Hz ha sido derivado asumiendo que estas son fluctuaciones del modelo abierto Hz. También se estudiaron diversas modificaciones del modelo de HM. Los resultados fueron negativos en todos los casos en comparación con el experimento. Esto confirma la visión generalmente mantenida de que el G(f) observado aproximadamente 1/f se asocia principalmente con la corriente K(+) a través de canales K(+) abiertos y no con la cinética de los canales abiertos.

En la teoría del transporte iónico a través de la membrana nerviosa V. Dos modelos para el atraso de la hiperpolarización Cole-Moore K+
 Se proponen y analizan dos modelos moleculares ilustrativos, diseñados para explicar el retraso en la hiperpolarización de Cole-Moore K(+). Ambos introducen un proceso complementario al habitual Hodgkin-Huxley (HH) uno para un canal K(+). En ambos casos el nuevo proceso se involucra como consecuencia de la hiperpolarización condicionante de la membrana y explicaría el tiempo de retardo observado en la corriente K(+) tras la despolarización hacia la ENa cercana. El primer modelo utiliza adsorción o desorción de moléculas fosfolípidos en la superficie del canal o puerta de entrada de la proteína K(+). El segundo modelo involucra la translocación de las subunidades cargadas del canal en el campo eléctrico hiperpolarizante.

El efecto sobre el intercambio de calcio se correlacionó con su localización
 Se examina la correlación de la localización de La(+++) con sus efectos sobre el intercambio de Ca(+) en células cardiacas cultivadas de rata con el uso de una técnica recientemente desarrollada. El 75% de Ca(+) celular es intercambiable y se explica completamente por dos fases cinéticamente definidas. La fase de intercambio rápido tiene una t (1/2) = 1,15 min y cuenta con 1 1 mmol de Ca(+)/kg de células húmedas o 43% de Ca(++) intercambiable (fases perf). 0,5 mM [La(++++)](o) desplaza 0 52 mmoles Ca(+)/kg células húmedas-todas de fase 1-y casi totalmente abolidas posterior Ca(ut+) Los efectos sobre el intercambio de Ca(+) coinciden con la abolición de la tensión contráctil, pero la despolarización regenerativa del tejido se mantiene en la localización del microscopio electrónico de los sitios de la lámina externa La(++++++). El estudio indica que los sitios cargados negativamente en la membrana basal juegan un papel crucial en el proceso de acoplamiento E-C en el músculo cardíaco

Demostración radioautográfica de la captación de 5-hidroxitriptamina-3 H por las células endoteliales pulmonares
 El pulmón es capaz de remover rápidamente 5-hidroxitriptamina (5-HT) de la circulación por un mecanismo de transporte dependiente de Na(+). Para identificar los sitios de captación se realizaron estudios radioautográficos en pulmones de rata aislados y perfundidos con 5-HT-(3)H y iproniazid 0,5 mM, inhibidor de la monoamina oxidasa. En los experimentos de control se añadió imipramina 10(-4)M al perfusato para inhibir el transporte de membrana de 5-HT a nivel del microscopio óptico, se observaron granos de plata concentrados en los vasos capilares. Los granos se encontraron sobre el núcleo y el citoplasma de la célula y no se encontró ninguna asociación preferencial con ningún organismo de inclusión citoplasmático particular, organelas o vesículas. Esta demostración radioautográfica del tipo celular responsable de la rápida remoción del 5-HT de la circulación pulmonar establece claramente la existencia de un nuevo papel metabólico para las células endoteliales pulmonares.

La onda metacrónica del cilio lateral del edulis de Mytilus
 La forma de latido de cilia y la estructura de la onda metacrónica en el epitelio lateral de la branquia de Mytulus edulis se han estudiado sobre el material vivo mediante microscopia con contraste de interferencia y microscopía de luz rápida. El hallazgo más llamativo es que latido de la cilia no es planar, como se ha asumido anteriormente, sino que implica un movimiento lateral de la vía de recuperación del ictus en el sentido de movimiento de la onda ciliar derecha;

Chlamydomonas flagella II
 El análisis ultraestructural cuantitativo y la electroforesis cuantitativa en gel de los preparados de Chlamydomonas aisladamente y de los dobles externos de Chlamydomonas indicó que los túbulos 1 y 2 estaban presentes en ambas formas del túbulo A. Los datos sugieren que los protofilamentos restantes del doblado externo fueron agrupados en parejas que contenían el mismo tipo de tubulina, pares que contenían tubulina 1 alternando con pares que contenían tubulina 2. Estos hallazgos fueron utilizados para construir modelos para la disposición de los dos túbulos en el doble ejemplar externo. El análisis posterior con enfoque isoeléctrico resolvió los túbulos 1 y 2 en al menos cinco bandas.

Las uniones mioneurales de dos tipos ultraestructuralmente distintos en el músculo de la pared del cuerpo del gusano
 Alrededor de 200 por ciento de los fetos se encuentran en la superficie hidráulica y aproximadamente 100 por ciento se encuentran en la superficie granulada de cerebros con citoplasma de superficie granulada. Las uniones tipo II se asemejan a las uniones adrenérgicas en el músculo liso vertebrado y presentan las siguientes características estructurales: a) Las fibras nerviosas contienen predominantemente un material de unión tipo A, aproximadamente 1.000 células. Se propone que las diferencias estructurales entre los dos tipos de unión mioneural reflejan diferencias en los respectivos transmisores y correspondientes diferencias en los mecanismos de acción transmisora y/o inactivación.

Microscopio electrónico: sonpermatozoa of Rhynchosciara Sp. I. Disruption of microtubules by various treatment
 El complejo flagelar del espermatozoide móvil inusual del hongo gnat, Rhynchosciara sp, no se corresponde con el patrón de filamentos usuales "9 + 2" sobre 350 transes. Los experimentos fueron diseñados para alterar y extraer los componentes microtubulares flagelares de los espermatozoides del gato de hongo. La pepsina, quimotripsina, yoduro potásico, urea y calor se utilizaron para extraer porciones específicas de las paredes de los microtúbulos aparentemente idénticas, y la existencia de diferentes subtúbulos químicos.

Un método para comparar los efectos de los diferentes protocolos de sincronización sobre el ciclo celular mamífero transversal
 Tras el tratamiento de células de hámster chino (CHOL) con diversos protocolos de inducción de sincronía, la capacidad posterior de las células para atravesar el ciclo celular (es decir, para realizar un amplio ciclo celular de cultivo) no fue posible. Después de la inhibición reversible de la síntesis del ADN por medio de un bloqueo con doble timidina, aproximadamente un 17% de las células no lograron la replicación completa del genoma. Después de la reversión de la parada G(1) resultante del cultivo de células en medio deficiente de isoleucina, 12 4% de las células iniciaron la síntesis del ADN, pero no pudieron completar la fase S. Las células preparadas por selección mitótica generaron una subpoblación (55% del total de células) con un contenido de ADN G(1) que se mantuvo viable pero no cicló durante al menos 5 días. Proponemos un término "índice de perturbación transversal" que se define como la fracción de células convertidas a un estado de no-ciclismo como resultado de la manipulación experimental. El conocimiento del índice de perturbación permitirá la comparación directa de los efectos sobre el ciclo celular de los diversos protocolos de inducción de sincronía

Cytochalasin-B: time-lapse cinematographic studies on its effects on cytokinesis
 Las células L expuestas a citocalasina-B (cyto-B) muestran el desarrollo normal de flechas de cleavado profundo en las divisiones bipolares y multipolares debido a la inhibición de las células madre celulares. En las células mitóticas de los cultivos expuestos al cito-B por largos períodos de tiempo, se observa blanqueamiento vigoroso y contracción de la superficie celular La evidencia de los estudios inducidos por el fallo multinucleótil inducido sugiere que no se forman las células de la división del cito-B.

Propiedades biológicas de tres antibióticos de 3-heterocíclico-tiometil cefalosporina
 Tres nuevos antibióticos de cefalosporina, preparados por sustitución de grupos heterocíclicos sobre ácido 7-aminocefalosporínico, poseen ciertas propiedades químicas o biológicas deseables. Los tres compuestos son activos in vitro contra una variedad de bacterias grampositivas y gramnegativas. Las concentraciones inhibitorias mínimas (CMI) de estos antibióticos bactericidas no se vieron afectadas significativamente por los cambios en el pH o en el contenido de NaCl del caldo nutriente, o por el uso de diferentes tamaños inóculo. Sin embargo, los valores de CIM de agar-dilución fueron generalmente de dos a cuatro veces menores que los valores de CMI en las pruebas comparables de dilución en caldo. La estabilidad a cefalosporinasa por dos de los compuestos amplió sus espectros antibacterianos sobre cefalotina y cefaloridina para incluir cepas de Enterobacter sp. Proteus sp. La unión a proteínas séricas de las nuevas cefalosporinas fue intermedia entre cefalotina y cefaloridina. Las concentraciones excelentes de los antibióticos se obtuvieron en sangre de ratón tras la administración subcutánea de 20 mg por kg. Las características biológicas in vitro de los antibióticos se verificaron con tratamiento exitoso de las infecciones experimentales por ratones. Se calcularon líneas de regresión para mostrar la correlación de los valores de CIM de agar-dilución con zonas de inhibición por el procedimiento de prueba de disco. Debido a que cada una de las tres nuevas cefalosporinas tiene ciertas propiedades ventajosas sobre la cefalotina y la cefaloridina, se deben obtener datos toxicológicos y farmacológicos adicionales para los tres compuestos.

