Descripción y medición de problemas de concentración en pacientes deprimidos
 Los pacientes deprimidos comúnmente se quejan de problemas de concentración, sin embargo estos rara vez han sido foco de investigación sistemática. Se aplicó una entrevista estructurada sobre problemas de concentración a un grupo de pacientes relativamente deprimidos. Los problemas para leer y ver televisión fueron los más comunes y se correlacionaron altamente entre sí. El relato directo del número de lagunas de concentración en una tarea de lectura fue el más generalmente satisfactorio correlacionado tarea- desempeño de las quejas de problemas de lectura/TV. Evidencias tanto de esta tarea como de la entrevista sugieren que los problemas de concentración depresiva muchas veces pueden ser debidos a los 'deseos-mind'. Las correlaciones con los problemas de concentración con la gravedad y la endogeneidad de la depresión y con la ansiedad estado fueron generalmente similares.

Características de personalidad y monoaminooxidasa plaquetaria en fumadores de tabaco
 Se estudió el hábito tabáquico de una serie no seleccionada de 1129 hombres de 18 años de edad de la población general. Sus hábitos tabáquicos se relacionaron con rasgos de personalidad, nivel intelectual y monoaminooxidasa plaquetaria (MAO). Los fumadores regulares fueron extravertidos, buscadores de sensaciones que se aburrían fácilmente y con una fuerte tendencia a evitar la monotonía. También tenían un nivel intelectual inferior al promedio, y eran más propensos al abuso de alcohol, pegamento, cannabis, anfetamina y morfina. Además, tenían una MAO plaquetaria baja. Los resultados se discuten en relación a los motivos farmacológicos del tabaquismo y favorecen la hipótesis de que el tabaquismo se relaciona con la conducta de búsqueda de excitación. Los exfumadores presentaron rasgos de personalidad, niveles intelectuales y MAO plaquetarias de la misma magnitud que los no fumadores, razón por la cual fueron capaces de dejar de fumar.

Pacientes psiquiátricos que se casan entre sí
 Los profesionales de la salud a menudo aconsejan a los pacientes con incapacidad psiquiátrica crónica para casarse entre sí. Una encuesta a un grupo de tales matrimonios no reveló evidencia de los efectos adversos previstos, sino una tendencia a la mejora después del matrimonio. Existe una discrepancia entre las expectativas profesionales y los resultados reales de estos matrimonios.

Medir la carga de enfermedad psiquiátrica en la familia: una evaluación de algunas escalas de valoración
 El cambio gradual hacia el tratamiento no institucional de las enfermedades psiquiátricas graves y crónicas ha sido acompañado por un reconocimiento de los efectos potencialmente perjudiciales ('burden') para los cuidadores del paciente. Este artículo tiene como objetivo proporcionar un marco para el desarrollo de nuevas investigaciones sobre la carga de la atención comunitaria al ofrecer una definición clara del concepto de sobrecarga, una exposición de los criterios de evaluación de escalas de valoración urgentes para medir el concepto, una revisión.

Estudio de variables asociadas a la subasistencia en un centro de día psiquiátrico
 Este estudio examina los problemas de la subasistencia del cliente en un centro de día psiquiátrico. Se utilizaron medidas demográficas, psiquiátricas, psicométricas y diferenciales semánticas. Varias de estas medidas se asociaron significativamente con la falta de atención. Se sugieren diversos métodos para la identificación y reducción del nivel de subsistencia.

Estudio de la clasificación de la salud mental en la práctica general
 Se presenta un estudio experimental de la clasificación de la salud mental presentada a los médicos de familia (MF). Veintisiete MAP evaluaron las consultas de vida real asistida. Se registró un alto grado de variación interobservador. Se discuten algunas de las implicaciones de los hallazgos.

Validación de la versión italiana del GHQ en ambiente de práctica general
 Se administró el Cuestionario General de Salud de 30 ítems (GHQ) y la Escala de Entrevista Clínica (CIS) a 120 asistentes consecutivos de una práctica general en el norte de Italia, a cargo de un médico con formación psiquiátrica formal. Las versiones italiana del GHQ y del CIS resultaron ser instrumentos factibles para estudios de práctica general en Italia. Se presentan tasas de mala clasificación del GHQ, valores de sensibilidad y especificidad para diferentes puntos de corte, siendo el puntaje total de 5 o más el mejor discriminador entre casos y no casos. La prevalencia de casos confirmados en esta muestra fue de 47,5%, tasa mayor que la reportada hasta el momento en países desarrollados y en vías de desarrollo.

Miodisplasia concurrente y linfoproliferación: un trastorno de la verdadera célula madre pluripotencial?
 Se cree que los trastornos linfoproliferativos y los síndromes mielodisplásicos son el resultado de la expansión clonal de una única célula precursora anormal. Se describen 7 pacientes con mielodisplasia concurrente y linfoproliferación. En todos los casos se diagnosticaron simultáneamente mielodisplasias y linfoproliferaciones o mielodisplasias precedidas de una sobreproliferación por un breve intervalo. Así, la mielodisplasia en estos pacientes no se relacionó con el tratamiento dado para un trastorno linfoproliferativo. Se revisa la teoría de las células madre con especial referencia a la evidencia de una célula madre adulta común a las líneas hematopoyéticas y linfoides (UFC-L-M). La presencia de mielodisplasia concurrente y linfoproliferación en estos siete pacientes puede ser el resultado de la expansión clonal de una célula madre pluripotencial anormal. En algunos casos puede ser posible conseguir la remisión del trastorno linfoproliferativo con retorno de la hematopoyesis normal si se presentan células madre normales residuales y se repite la médula después de la terapia citotóxica.

Albúmina glicosilada y proteínas glucosiladas: rápidamente cambiando los índices de glucemia en el embarazo diabético
 Se realizaron mediciones seriadas de albúmina glucosilada (GAlb), proteínas plasmáticas glicosiladas (GPP) y hemoglobina glucosilada (GHb) por cromatografía de afinidad en 14 mujeres diabéticas durante el embarazo. En pacientes cuyo control glucémico mejoró notablemente durante el embarazo, las concentraciones de GAlb y GPP disminuyeron más del 50 por ciento después de cuatro semanas de buen control diabético. Por el contrario, la tasa de disminución de los niveles de GHb en los mismos pacientes fue significativamente menor y no indicó una mejoría comparable de la glucemia hasta 12 semanas después de establecer un buen control diabético. Las concentraciones elevadas de GAlb o GPP disminuyen mucho más rápidamente que la concentración de GHb cuando se mejora el control diabético; por lo tanto, la medición de proteínas glicosiladas es un buen complemento a la confirmación seriada de la glucemia en circunstancias clínicas.

Paratiroidectomía en insuficiencia renal crónica
 Para establecer si la paratiroidectomía altera la historia natural de la calcificación ectópica en pacientes con insuficiencia renal, se realizó un análisis detallado de 62 pacientes con hiperparatiroidismo secundario a insuficiencia renal crónica sometidos a paratiroidectomía. Se estudiaron datos bioquímicos (61 pacientes) y estudios radiológicos esqueléticos (42 pacientes) antes y después de la paratiroidectomía. Se obtuvieron biopsias óseas transiliares en 30 y 36 pacientes después de la cirugía (o algún tiempo en los 6 meses previos). Se disponía de biopsias óseas pareadas en 17 de estos pacientes. En la mayoría de los pacientes se controló el hiperparatiroidismo secundario después de la paratiroidectomía, aunque en siete pacientes (11 por ciento), a los que se les realizó paratiroidectomía subtotal, reapareció después de la mejoría inicial. La calcificación de tejidos blandos no viscerales desapareció o disminuyó en el 60 por ciento de los pacientes después de la paratiroidectomía. Sin embargo, a pesar de la marcada mejoría en las erosiones subperiósticas y osteítis histológica fibrosa, con reducciones significativas en iPTH y producto Ca X P después de la paratiroidectomía, el 56 por ciento desarrolló o progresó. La osteomalacia histológica tras la paratiroidectomía se desarrolló después de la cirugía en dos pacientes. Ambos presentaron manchas positivas de aluminio por exceso de aluminio en el hueso. El número de osteoclastos y la cantidad de fibrosis de la médula disminuyeron paralelamente después de la paratiroidectomía, pero el hueso en estufa persistió durante meses o años.

¿Las glucosiltransferasas son los antecedentes evolutivos de las inmunoglobulinas?
 Las glucosiltransferasas pueden ser los precursores evolutivos de las inmunoglobulinas, aunque todavía no se dispone de evidencia crítica para esta hipótesis. Las transferasas agregan azúcares a proteínas no glucosiladas, lípidos y moléculas orgánicas, así como a oligosacáridos, glucoproteínas y glicolípidos. Las enzimas son específicas, extremadamente polimórficas, ocasionalmente inducibles, y pueden estar estructuralmente relacionadas entre sí. Evidencias circunstanciales vinculan las transferasas tanto a los loci MHC como T/t en el ratón. Finalmente, los anticuerpos contra las transferasas purificadas son difíciles de producir y a veces reaccionan con inmunoglobulinas. La presente hipótesis predice que las transferasas deben presentar cierta homología de secuencia con inmunoglobulinas, y que algunas proteínas de la CMC serán glucosiltransferasas.

Evidencia a dosis para dos tipos de daño por radiación en células de mamíferos en fase estacionaria
 La supervivencia basada en la formación de colonias se midió para células de ovario de hámster chino (CHO) en fase estargada expuestas a rayos X de 250 kVp a dosis de 0,0031, y 0,025, 0,18, Gy. Se demostró un gran efecto a dosis. Para investigar las hipótesis de reparación alternativa se utilizaron experimentos tardíos de meseta y experimentos de respuesta a dosis posteriores a una dosis de acondicionamiento, utilizando una tasa de dosis de 1,00 Gy/min y tiempos de platado de hasta 48 h. Existe claramente un mayor cambio en la supervivencia en los experimentos a dosis-dependientes que en los otros experimentos. Por lo tanto, creemos que se está observando un proceso que depende del cuadrado de la concentración del daño inicial y que altera el efecto del daño inicial en la supervivencia celular. Hemos aplicado el modelo de acumulación de daño para separar el daño de un solo evento de esta forma dependiente de la concentración y estimar la tasa de reparación para este último tipo de 70 min para nuestras células CHO. El uso de este análisis en otros estudios de dosis publicados también arroja resultados consistentes con esta interpretación de los mecanismos de reparación.

Los efectos de la elevación de glutatión celular sobre la relación de aumento de oxígeno
 Las respuestas de radiación a diversas tensiones de oxígeno fueron evaluadas en las células de hámster chino V79 en condiciones en que sus tioles no proteicos, principalmente glutatión (GSH), estaban elevadas por 2-oxolatoidina-4-carb. OTZ, cuando se clavió por oxoprolinasa intracelular, provee la célula con cistina que estimula la síntesis de GSH. Un pretratamiento de 2 horas con OTZ 10 mM aumentó la GSH al 200% de los controles. Esta elevación en el GSH no ofreció protección a las células aeradas; sin embargo, para O2 se observó una protección modesta menor o igual a 40.000 ppm, como lo evidencia un aumento en la relación de potenciación de oxígeno. La elevación de GSH produjo una protección máxima entre 1000 y 10.000 ppm de O2; sin embargo, el grado de protección fue relativamente pequeño (factor de protección = 1,3).

Respuesta de la dosis de las células de Langerhans en la epidermis del pie de ratón tras irradiación X
 Se cuantificaron los efectos de un rango (2-50 Gy) de dosis únicas de 250 kV X sobre células de Langerhans epidérmicas in vivo en grupos de ratones CBA/CaH. Los animales fueron sacrificados y comparados con los controles el décimo día después de la irradiación local de sus pies posteriores, cuando el número de células de Langerhans fue mínimo. Las células de Langerhans ATPasa positivas en láminas de epidermis del pie fueron contadas por microscopia de luz y las células con gránulos de Birbeck fueron enumeradas por microscopia electrónica. Ambos métodos revelaron una pérdida dosis-dependiente de células de Langerhans después de la radiación ionizante. El 50% de las células positivas a ATPasa se perdieron después de 14,4 +/- 1,3 Gy, y el 50% de las células que contenían gránulos de Birbeck se perdieron después de 17,9 +/- 4,2 Gy, lo que sugiere que las células epidérmicas resistentes eran diferenciadas. La pérdida de proporciones equivalentes de células ATPasa positivas y ultraestructurales identificables después de un rango de dosis indica que los rayos X no sólo alteran los marcadores de superficie celular de Langerhans, sino que agotan la población epidérmica.

Sensibilidad térmica de las células endoteliales
 El trabajo experimental indica que uno de los mecanismos de control tumoral por hipertermia puede estar dañado a los vasos sanguíneos, resultando en disminución del flujo sanguíneo para las neoplasias. Entre los diversos elementos de la microvasculatura, las células endoteliales son las dianas más importantes posibles de lesión térmica. Además, las neoplasias tienen una proporción significativamente mayor de células endoteliales proliferantes que los tejidos normales. Así, es necesario establecer la sensibilidad térmica de las células endoteliales y explorar posibles diferencias en la respuesta entre el endotelio en reposo y en proliferación. Se estudió la sensibilidad térmica in vitro de células endoteliales murinas y capilares humanas frente a fibroblastos humanos, mediante el seguimiento de la supervivencia celular y la recuperación del crecimiento. Las células endoteliales no estimuladas son más sensibles que los fibroblastos. Su sensibilidad depende de la dosis en el rango de 42 a 45 grados C/30 min. La estimulación para proliferar por el factor de crecimiento celular endotelial (FEC) hace que estas células sean más sensibles. Los estudios morfológicos confirman estos efectos térmicos en células endoteliales y fibroblastos. Estos hallazgos apoyan un efecto directo de la hipertermia sobre las células endoteliales, que parece ser más grave en las células proliferantes. Esto puede explicar la disminución del flujo sanguíneo en los tumores helados y puede indicar una ganancia terapéutica valiosa para la hipertermia.

Efecto de la tasa de dosis en la inducción de cáncer de pulmón experimental en hámsters por radiación alfa
 Se examinó el efecto de la tasa de dosis sobre la inducción de cáncer de pulmón en hámsters sirianos por partículas alfa de 5.3 MeV, variando el número de instilaciones intratraqueales semanales de 210Po libre de portador. Mediante esta técnica, la mayor parte de la dosis de radiación a los pulmones fue administrada en intervalos de 10 a 120 días. La exposición durante 120 días fue ligeramente más carcinogénica a dosis pulmonares totales más bajas (24 rad), pero ligeramente menos carcinogénica a dosis más altas (240 rad), que la exposición limitada a un intervalo de 10 días. No se observó sinergia entre exposiciones muy bajas de radiación (2,4 rad) y administración simultánea de benzo(a)pireno. El efecto carcinógeno de una sola instilación intratraqueal de 210Po en solución salina isotónica fue acentuadamente potenciado por posteriores instilaciones semanales de 0,2 ml de solución salina, enfatizando la importancia de la expresión de factores secundarios no cancerígenos.

Fórmulas intracraneales de manifestaciones de linfoma maligno
 Aproximadamente el 10% de los pacientes con linfoma maligno presentarán síntomas neurológicos en algún momento de su enfermedad. En el linfoma no Hodgkin, la afectación del SNC es más frecuente que en la enfermedad de Hodgkin. Los linfomas histiocíticos difusos y pobremente diferenciados, la afectación de la médula ósea, el estadio tumoral avanzado y la diseminación hematógena son factores de riesgo particulares. La invasión del canal espinal es el tipo más común de compromiso del SNC. Las lesiones intracraneales, relativamente raras, pueden presentarse como metástasis intracerebrales, masas epi o subdurales o enfermedad leptomeníngea focal o difusa. La leptomeningitis linfomatosa generalmente no puede ser demostrada por la TC. Por otro lado, las lesiones parenquimatosas durales y cerebrales a veces son altamente características del linfoma debido a sus características y localización.

Calcificaciones en un queloide cicatricial
 La osificación como alteración distrófica del tejido cicatricial no es un hallazgo radiológico inusual en pacientes sometidos a laparotomía. La calcificación o osificación en cicatrices distintas de las abdominales tras la lesión, sin embargo, representan una entidad extremadamente rara. Se presenta un caso de calcificaciones en queloide postraumático formando en el tejido blando submandibular y se discute su patogenia.

nódulos pulmonares: detección de calcificación por movimiento lineal y multidireccional en estudio tomográfico
 La calcificación dentro de los nódulos pulmonares solitarios (rango de 2 cm) fue demostrada por tomografía convencional en un grupo de 20 pacientes. A cada paciente se le realizó un examen tomográfico combinado de 15 grados de movimiento lineal seguido de 34 grados de movimiento hipocicloideo. La tomografía lineal fue superior a la tomografía multidireccional en 19 casos para la visualización de calcio dentro del nódulo. Los resultados se atribuyen a diferencias en la sensibilidad al contraste y en los fenómenos "blur" entre los dos movimientos tomográficos. Este estudio, aunque compara un movimiento lineal específico con un movimiento pluridireccional específico, permite conocer las diferencias entre técnicas tomográficas para una determinada tarea.

Envolvimiento tumoral de articulaciones periféricas distintas de la rodilla: evaluación artrográfica
 Se realizó artrografía a 24 pacientes con tumores en la región del hombro, codo, muñeca, cadera y tobillo. Los artrogramas convencionales fueron complementados por artrotomografías y/o artrotomografías computarizadas, cuando fue necesario. La presencia o ausencia de compromiso articular por tumor fue correctamente identificada en 22 de 24 pacientes (91,7%). Se concluye que la artrografía es un método confiable para detectar la afectación articular por tumor y debe realizarse si la radiografía simple, la tomografía convencional y la tomografía computarizada no son definitivas para demostrar la afectación articular.

Venous "lakes" de las manos
 Después de la vasodilatación farmacológica, se observaron múltiples "lagos" vasculares en los angiogramas de la mano en 55 pacientes. La mayoría no tenía antecedentes de anomalías vasculares o enfermedad. Los autores creen que estos lagos son estructuras venosas y que su llenado es un fenómeno fisiológico.

Examen del cáncer de mama: infrautilización de mamografía
 La detección precoz del cáncer de mama es promovida por la American Cancer Society (ACS) y el American College of Radiology (ACR) mediante el fomento del uso regular de tres tipos de cribado: autoexamen mamario (BSE). En agosto de 1983, el ACS publicó siete recomendaciones referentes al rastreo, incluyendo una declaración revisada sobre el uso rutinario de la mamografía para mujeres entre 40 y 49 años. En respuesta a la declaración de la SCA, el presente estudio evaluó el cumplimiento de las recomendaciones actualizadas para los tres tipos de rastreo. Los resultados muestran tasas razonables de cumplimiento del BSE (53%-69%) y del examen clínico (70%-78%). En contraste, sólo el 19% de las mujeres entre 35 y 49 años y el 25% de las mujeres mayores de 50 años reportaron cumplir la recomendación de someterse a una mamografía de cribado basal. Además de eso, apenas 9% de las mamografías fueron obtenidas para la detección precoz de la enfermedad, que es la razón para la recomendación. De hecho, parece que la mamografía está siendo realizada principalmente para el diagnóstico de mujeres sintomáticas en lugar del cribado de mujeres asintomáticas. Se discuten algunas implicaciones para la educación sanitaria por parte de los médicos y la formación profesional de los médicos en el uso de la mamografía.

filtros de Greenfield caball: estudio radiográfico de seguimiento a largo plazo
 Se evaluaron 69 pacientes con filtro de la vena cava inferior de Greenfield (VCI) en su lugar durante 1-9 años con radiografías abdominales supinas. En 22 pacientes (32%) el diámetro del vano del filtro aumentó en 3-11 mm, y en 6 pacientes (9%) disminuyó en 3-18 mm. Veinte pacientes (29%) tenían migración de caudad de 3-18 mm y cuatro (6%) tenían migración cefálica. En cinco pacientes (7%) el filtro estaba en un ángulo de más de 16 grados desde la vertical. Una disminución de la amplitud del filtro de 7 mm o más puede resultar en la oclusión de la VCI, mientras que un aumento de 6 mm o más puede resultar en la penetración de la pared cava. La migración de la cola puede ser causada por una reacción fibrosa alrededor de los vástagos que lentamente extrae el filtro caudalmente. Un cambio en el ángulo del filtro puede resultar del desplazamiento de un vástago hacia la vena renal derecha, así como de las alteraciones fisiológicas. La radiografía abdominal es un método valioso para el estudio de seguimiento de los pacientes con filtros de Greenfield si la posición del filtro, el span, la migración y el ángulo se observan en el informe.

El manejo no operatorio de las estenosis biliares benignas postoperatorias
 Las estenosis biliares benignas seleccionadas pueden tratarse con seguridad y éxito mediante dilatación percutánea con balón. Las estenosis biliares primarias parecen ser menos responsivas a la dilatación con balón aisladamente y requieren stent con catéteres grandes (16-20 F) durante varios meses para permitir cicatrización alrededor del catéter. Un largo período de cicatrización alrededor de un stent de gran calibre es crucial para el éxito de dicho tratamiento. Los indicadores fisiológicos más importantes para el éxito de la dilatación son un largo período de desafío de estenosis con un catéter colocado proximal al segmento dilatado para permitir que la bilis drene internamente a través del segmento corangiograma anterior.

Abscesos amebicos intrahepáticos: indicaciones y resultados del drenaje percutáneo del catéter
 La terapia médica es estándar para el absceso amebiano intrahepático y generalmente es efectiva. Sin embargo, hemos encontrado un grupo de pacientes en los que se indicó aspiración percutánea y drenaje por incertidumbre del diagnóstico o deterioro clínico del paciente. Veinte pacientes fueron sometidos a drenaje percutáneo con ecografía o TC, y cada paciente fue curado (se administraron antibióticos apropiados concomitantemente). Las indicaciones específicas de intervención fueron diferenciar entre absceso amebico piógeno, dolor y ruptura inminente, pobre respuesta a la terapia médica, resultados falsos negativos de las pruebas serológicas, incumplimiento del tratamiento médico, embarazo izquierdo. El diagnóstico de amebiasis a partir del examen del líquido raramente fue posible, mientras que los hallazgos de la biopsia coreana de la pared del absceso llevaron al diagnóstico en tres casos. Tres pacientes presentaron recurrencias que necesitaron reestete, en cada uno se retiró el mismo día de drenaje. Hubo tres complicaciones menores. Las diferencias en el manejo percutáneo de los abscesos piógenos incluían la remoción más rápida de los catéteres (cuatro días), el uso más frecuente de la guía estadounidense y el uso más común del abordaje ángulo prono para evitar la contaminación pleural. El drenaje del catéter puede ser curativo y puede acelerar el cuidado de los abscesos hepáticos amebicos problemáticos en casos seleccionados.

Carcinoma nasofaríngeo: hallazgos clínicos y radiográficos en niños
 El carcinoma de nasofaringe (CNP) en la infancia se presenta con tan poca frecuencia que no se sospecha en niños afectados hasta que la enfermedad haya estado presente durante mucho tiempo y se haya diseminado localmente. Por lo tanto, las tasas de supervivencia son muy pobres. Se describen 6 niños con NPC. En la mitad de los pacientes se presentó una diseminación masiva del ganglio linfático local simulando linfoma; en la otra mitad la enfermedad fue más sutil, presentando epistaxis y compromiso del SNC. Si una evaluación de la nasofaringe formara parte del examen físico inicial en niños, el diagnóstico de NPC se hace más precoz y las tasas de supervivencia mejorarían.

Hidronefrosis intermitente: una característica única de la obstrucción de la unión pieloureteral causada por un vaso renal cruzado
 La obstrucción de la unión pieloureteral (UPJ) es generalmente intrínseca. Recientemente, sin embargo, 13 (11%) de aproximadamente 120 niños con obstrucción de la UPJ presentaron obstrucción extrínseca causada por un vaso renal de polo inferior. En cada caso se confirmó la obstrucción al momento de la cirugía. La mayoría de estos pacientes tenían dolor intermitente. Los urogramas excretores no mostraron obstrucción entre los episodios de dolor, pero cuando se obtuvo un urograma durante un episodio, se observó obstrucción acentuada. El agente de contraste atrapado en un segmento de uréter proximal sugiere la presencia de una obstrucción extrínseca. La imagen renal oportuna, por tanto, puede identificar el tracto urinario como fuente de los síntomas.

Disco intervertebral lumbar: RM correlativa y estudio anatómico
 Se obtuvieron imágenes de resonancia magnética (RM) y secciones anatómicas correspondientes de discos intervertebrales lumbares cadavéricos. La RM diferenció dos componentes principales del disco intervertebral, uno correspondiente a las fibras colágenas en la periferia del disco, el otro correspondiente a la combinación de núcleo y anillo. La placa terminal ósea vertebral parece estar prácticamente resuelta, pero puede simularse mediante un artefacto de cambio químico. Son necesarios estudios más correlativos y el desarrollo de técnicas adicionales para caracterizar completamente la apariencia de RM de los discos intervertebrales.

Lesiones oculares y orbitarias: imagen por RM de coil superficial
 Nueve lesiones, cuatro oculares (tres melanomas, un hemangioma) y cinco orbitarias (dos meningiomas periópticos, un hemangioma, un pseudotumor, un mucocele) fueron evaluadas mediante resonancia magnética de superficie. Se demostraron lesiones oculares pequeñas con elevación de 3,9-4,5mm. El uso de dos secuencias de pulso diferentes resultó en la separación del melanoma del desprendimiento de retina adyacente. El contraste obtenido entre las lesiones orbitarias y las estructuras normales adyacentes fue mejor que el demostrado con la tomografía computarizada de alta resolución.

Uso de TC en la evaluación de la otoesclerosis coclear
 La otoesclerosis (otospongiosis) se produce cuando el hueso endocondral duro de la cápsula ótica se sustituye por focos vasculares esponjosos del hueso hesiano. Mediante tomografía computarizada (TC), estudiamos los oídos de 32 pacientes seleccionados con hipoacusia mixta o neurosensorial (un paciente tenía audición normal); 24 tenían sospecha de otosclerosis. La TC demostró ser valiosa en la detección de otosclerosis coclear, focos de desmineralización y cambios en la textura ósea y permite el fácil reconocimiento de los hallazgos radiográficos sutiles. Nuestro trabajo también reporta los hallazgos de TC de huesos temporales en osteogénesis imperfecta y enfermedad de Paget.

Uso de TC en otoesclerosis estapedial
 La otoesclerosis (otospongiosis) es una enfermedad focal primaria de la cápsula laberíntica. La placa de pie plano se fija cuando el foco esponjoso se expande e invade la ventana oval. Las personas con otosclerosis estapedial experimentan una progresiva pérdida auditiva conductiva. En muchos casos se observa degeneración coclear, en la que se produce una hipoacusia mixta. Mediante tomografía computarizada (TC), estudiamos los oídos de 45 pacientes seleccionados con hipoacusia conductiva o mixta. La TC demostró ser valiosa para determinar los cambios otoescleróticos de la ventana oval y de la cápsula óptica. Los cambios espongóticos de la cápsula óptica son mejor apreciados por la TC que por la tomografía de movimiento complejo. También se describe la utilidad de la TC en el diagnóstico de otras causas de hipoacusia conductiva o mixta.

Aspergilosis de los senos paranasales
 Los autores examinaron 105 casos de aspergilosis que involucraban senos paranasales o fosa nasal. La micosis fue siempre unilateral y el seno maxilar fue infectado en todos los casos. Los estadios iniciales se manifestaron por una masa de partes blandas intraluminales que representaba la masa de micelio. Cincuenta y nueve pacientes (56%) presentaron calcificaciones intraluminales muy densas. Tales concreciones densas sugieren el diagnóstico de aspergilosis.

Fibrosis radiológica: diferenciación del tumor recurrente mediante RM
 Se analizaron las imágenes de resonancia magnética (RM) de 21 pacientes sometidos a radioterapia y se compararon con las de 15 pacientes con tumores no tratados. Las imágenes potenciadas en T2 (TR = 1.500 mseg, TE = 90 mseg) fueron las más útiles para distinguir el tumor recurrente de la fibrosis radiológica. La fibrosis de la radiación, como el músculo, generalmente se mantuvo baja en la intensidad de la señal en las imágenes ponderadas en T2, mientras que el tumor demostró mayor intensidad de la señal. En ningún paciente fue la intensidad de señal del tumor la misma o menor que el músculo en las imágenes ponderadas en T2. Sin embargo, la intensidad de señal relativamente alta en las imágenes ponderadas en T2 no es específica para la recurrencia tumoral y puede ser vista en la neumonitis aguda por radiación, infección, hemorragia e incluso fibrosis de radiación pulmonar.

Enfermedad vascular periférica: correlación de imágenes de RM y angiografía
 Se evaluó la capacidad de la resonancia magnética (RM) para detectar estenosis y oclusión aórtica, ilíaca y femoral. Se obtuvieron estudios espino-eco multisección a 0,35 tesla de la aorta infrarrenal a la bifurcación femoral en 24 pacientes, todos ellos sometidos a angiografía intraarterial en los 14 días posteriores a la imagen. Las imágenes de RM transaxial se compararon con los angiogramas. Las estenosis arteriales y las oclusiones en estos vasos detectadas por RM se correlacionaron con hallazgos angiográficos en el 91% de los casos. Las placas ateroscleróticas y las oclusiones y estenosis de la región aortoilíaca se demostraron con precisión en las imágenes de RM; las complicaciones de la cirugía vascular previa, como los aneurismas en los sitios de anastomosis anteriores. Debido a la limitada resolución espacial, las imágenes de RM no demostraron algunas estenosis femorales. La RM puede ser utilizada para la evaluación de la enfermedad vascular aortoilíaca y para el estudio de seguimiento después de la revascularización quirúrgica. Sin embargo, la limitada resolución espacial, la presentación no comósita de la circulación aortoiliofemoral y la falta de evaluación de la distancia periférica proporcionada por las técnicas actuales de imagen de RM militan contra su intervención vascular.

Imágenes de RM de volumen interno: conceptos técnicos y su aplicación
 Aunque el examen de resonancia magnética transversal de cabeza y cuerpo es útil para detectar grandes regiones de tejido, muchas veces es necesario examinar las regiones subseccionadas de la cabeza y el cuerpo. Los planos ortogonalmente dirigidos, irradiados selectivamente con diferentes ángulos de flip producen una región de señal espacialmente limitada a partir de la cual se pueden reconstruir imágenes de volumen bidimensional o tridimensional. Las imágenes con campos de visión limitados pueden adquirirse en menor tiempo de imagen. Presentamos una descripción general de esta técnica. Estas imágenes subacuáticas o "volumen interno" eliminan artefactos de movimiento respiratorio excluyendo los tejidos en movimiento del volumen imaginado. El resultado de esta técnica es una señal alta del flujo sanguíneo pulsátil rápido, producido sin captar la secuencia del pulso.

Técnica de imagen por RM: maximizando la relación señal-ruido de un solo tejido
 Se utilizaron las ecuaciones de secuenciación de pulso para la resonancia magnética de punta-eco para determinar los tiempos de demora interpulsada que dan la mayor relación señal-ruido de un solo tejido. Este resultado teórico fue entonces verificado experimentalmente con soluciones de sulfato de cobre de 1-, 2- y 5-mM/l imaginadas en un sistema de resistencia de 0.15-T. El análisis teórico determinó los tiempos de demora interpulsa spin-echo que maximizan la relación señal-ruido de un solo tejido como TEopt = TEmin, el tiempo mínimo de relajación magnética y el tiempo máximo T27. Las mediciones de fantasma de la relación señal-ruido en un sistema típico de imagen confirmaron los valores de TRopt teóricamente determinados hasta en un 7%.

Enfermedad pericárdica constrictiva: significado pronóstico de pared ventricular izquierda no visualizada
 Se estudiaron 26 pacientes con con constricción pericárdica confirmada por cateterismo mediante tomografía computarizada dinámica (TC). La pared posterolateral del miocardio ventricular izquierdo no fue detectada en cinco pacientes (19,2%). Ninguno presentó evidencias de infarto de miocardio previo en el electrocardiograma o electrocardiograma. En 16 pacientes se realizó pericardiectomía para retirar la constricción pericárdica. Los cinco pacientes con paredes posterolaterales no detectables del ventrículo izquierdo murieron al momento o inmediatamente después de la cirugía debido a falla miocárdica aguda. La novisualización de la pared posterolateral del ventrículo izquierdo en pacientes con pericarditis constrictiva sugiere la presencia de fibrosis miocárdica o atrofia. La cirugía es un riesgo extremadamente alto en estos pacientes.

Lugares flojos en disecciones aórticas tipo III: estudio de tomografía computarizada de progresión
 La grasa de las falsas luces en 13 pacientes con disecciones aórticas tipo III se estudió mediante tomografía computarizada (TC). En 10 pacientes se observaron luzs falsas llenas de contraste con o sin trombosis; en 3 pacientes las falsas luces se trombosaron completamente al examen inicial. Los estudios de seguimiento con TC mostraron disminución o desaparición de las falsas luces con trombosis en cuatro pacientes, progresión de la trombosis en dos pacientes y aumento de la falsa luz en un paciente que posteriormente requirió reparación quirúrgica. No se observó ningún cambio en los seis pacientes restantes durante nuestro período de observación. El estudio TAC aporta información útil para evaluar la eficacia del tratamiento médico y el momento de la intervención quirúrgica durante la evaluación del seguimiento de las disecciones aórticas tipo III tratadas médicamente.

Linfadenopatía paratraqueal: hallazgos radiográficos y correlación con TC
 Se evaluaron posibles signos de linfadenopatía paratraqueal en la radiografía de tórax posteroanterior (AP) en 98 pacientes y se correlacionaron con la tomografía computarizada (TC). Los ganglios fueron normales en 62 pacientes y ampliados (mayores de 15 mm) en 36. En este último grupo se observó un ensanchamiento de la banda paratraqueal derecha en 11 (31%) y un ensanchamiento del ganglio de los azigos en 15 (42%). Mientras que el contorno lateral de la vena cava superior (VCS) era convexo en 46 pacientes (47%), 81 (83%) tenían una densidad aumentada en la región de la VCS. Cuando se combinaron los cuatro parámetros, se detectó linfadenopatía en 87 pacientes (89%). La TC demostró que los ganglios ampliados eran anterolaterales en vez de directamente laterales a la tráquea y también inmediatamente posteriores a la CVS, explicando los hallazgos en la radiografía PA.

Pectus excavatum en niños: gammagrafía pulmonar antes y después de la cirugía correctiva
 La distribución regional de la función pulmonar fue evaluada preoperatoria y postoperatoriamente con gammagrafía de perfusión y ventilación con xenón-133 en 17 pacientes con pectus excavatum. Los estudios preoperatorios ventilatorios fueron anormales en 12 de los 17 pacientes, resolviéndose en 7 de los 12 postoperatorios. Las gammagrafías de perfusión fueron anormales en 10 de 17 pacientes en el preoperatorio; 6 de cada 10 mostraron mejoría en el postoperatorio. La relación ventilación-perfusión fue anormal en diez de 17 pacientes, normalizándose en seis de cada diez en el postoperatorio. La simetría de las imágenes de la relación ventilación-perfusión mejoró en seis de cada nueve en este último grupo. La distribución de la función pulmonar regional en el pectus excavatum puede ser evaluada preoperatoriamente para apoyar indicaciones quirúrgicas. La mejoría postoperatoria puede ser documentada por los cambios fisiológicos producidos por la corrección quirúrgica.

Síndrome postcolecistectomía: evaluación mediante gammagrafía biliar y colangiopancreatografía retrógrada endoscópica
 Se estudió prospectivamente a 30 pacientes con síndrome poscolecistectomía para determinar la eficacia de la gammagrafía biliar en la detección de estenosis del esfínter de Oddi. Todos los pacientes fueron sometidos a colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE). La gammagrafía biliar reveló estenosis del esfínter según la CPRE o hallazgos quirúrgicos en nueve (90%) de diez pacientes y en ocho (100%) de ocho pacientes con obstrucción biliar por otras causas. La retención de actividad a las 2 horas en los conductos visualmente prominentes fue el mejor predictor de drenaje biliar anormal. La gammagrafía biliar es una prueba útil y no invasiva de cribado para la detección de obstrucción biliar poscolecistectomía.

Esfínter de estenosis de Oddi: diagnóstico mediante gammagrafía hepatobiliar y manometría endoscópica
 Para determinar el papel de la radionúclida en el diagnóstico de estenosis del esfínter de Oddi, 21 pacientes con síntomas sugestivos de este trastorno fueron sometidos a colangiopancreatografía retrógrada endoscópica, y Los pacientes con gammagrafía hepatobiliar anormal se basan en nuestros criterios de tránsito intestinal biliar tardío, tamaño del conducto anormal, dinámica tiempo-actividad anormal y obstrucción, con una presión basal media de 38,5 mm Hg. Las presiones de esfínter no pudieron ser medidas en seis pacientes con esfínteres demasiado ajustados para canular. Diez pacientes a los que se les realizó gammagrafía hepatobiliar antes y después de la cirugía de esfínter tuvieron resultados normales en el estudio de repetición. La imagen hepatobiliar parece útil para el diagnóstico de estenosis del esfínter de Oddi en pacientes seleccionados en los que no se puede realizar manometría y para la valoración objetiva de la respuesta al tratamiento.

Actividad hepática pericolecística en la colangiografía
 La no visualización de la vesícula biliar en la colangiografía ha demostrado ser un hallazgo confiable en la colecistitis aguda. En algunos colestecintigrams se ha observado un aumento débil de la actividad hepática pericolecística junto con la novisualización de la vesícula biliar. Para determinar la frecuencia y el significado del hallazgo de actividad hepática pericolecistólica, evaluamos 334 pacientes adultos consecutivos con colescintigrams con diisopropilinocarbamático tecnecio-99m. La actividad hepática pericoléccica se observó en el 21% de las exploraciones anormales que demostraron no visualización de vesículas, pero en ninguna de las otras exploraciones. Trece de estos pacientes fueron intervenidos quirúrgicamente, 11 (85%) presentaron colecistitis aguda y dos (15%) colecistitis crónica. Cuatro pacientes (31%) presentaron colecistitis gangrenosa aguda y cinco (39%) colecistitis complicada por perforación vesicular. El signo de actividad hepática pericolecística no es específico para colecistitis gangrenosa o perforación de vesícula, sino que indica fiablemente enfermedad inflamatoria de vesícula biliar y se asocia a una perforación relativamente complicada.

Un monitor rectal para uso con poscarga de implantes radiactivos intracavitarios
 Se ha construido un monitor con potencia de batería que utiliza un tubo miniatura Geiger-Muller que opera en el modo de contracción del pulso. Se utiliza con fuentes de cesio-137 de baja actividad. El monitor da una lectura en aproximadamente 1 segundo, tiene una desviación estándar del 2% de la media y es seguro, fiable y estable.

Radiación del tumor orbitario con vigas no coplanares
 La irradiación de la órbita a menudo se asocia con una inhomogeneidad sustancial de la dosis resultante de la inserción de bloqueos del cristalino. Se postula que la inhomogeneidad de esta dosis, que a menudo supera el 40%, puede reducirse con el uso de dos pares de vigas húmedas, un ángulo generalmente empleado en el otro plano transversal. El plano sagital se obtiene girando el paquete de tratamiento en 90 grados. Todas las vigas portaban un bloque de lente de eje central y se agitó a 30 grados respecto a la vertical. La verificación de la distribución de la dosis se obtuvo por dosimetría de película en un fantasma de cabeza para los planos central y off-axis. Estas mediciones indican que con esta técnica se puede lograr una mejora significativa en la homogeneidad de las dosis sobre los métodos alternativos.

Artrografía de la articulación temporomandibular de sujetos normales: prevalencia de dolor con agentes iónicos frente a contrastes noniónicos
 Se realizó artrografía de la articulación temporomandibular bilateral (ATM) en 31 sujetos sanos para determinar la prevalencia y el grado de dolor posprocedimiento y establecer si la morbilidad podría reducirse mediante el uso de contraste noniónico. Se inyectó material de contraste iónico (Hypaque 60%) en un lado y material de contraste noniónico (Amipaque) en el otro lado. Se clasificó y registró el dolor experimentado en los 5 días posteriores a la artro-grafía. La incomodidad, cuando estuvo presente, fue descrita como leve o moderada y generalmente duró 2 días después del procedimiento. En ningún caso fue el dolor considerado grave. Hubo significativamente menos dolor en el lado que se inyectó con contraste no iónico. La invasividad del examen no debe ser un disuasorio, ya que la incomodidad de la artrografía de la ATM es mínima cuando se realiza por un artrógrafo experimentado; el uso de contraste noniónico puede disminuir aún más el dolor.

Antecedentes de endoprótesis ureteral interna: refinamiento técnico
 Se describe un stent ureteral interno de poliuretano elastomérica, pliable, fácil de colocar, doble cola de cerdo. El extremo distal del colapsado de cerdo minimiza la irritación vesical y la combinación de un empujador y una sutura absorbible permite la colocación óptima del extremo proximal del cerdo en la pelvis renal. Diez stents utilizados en ocho pacientes permanecieron funcionales sin irritación vesical durante un período medio de 8 meses (rango, 2-14 meses).

artefactos de ligadura quirúrgica en tomografías computarizadas
 Los clips de ligadura quirúrgica de varios materiales fueron escaneados en un maniquí lleno de agua para determinar qué artefactos serían producidos. Los clips de titanio produjeron degradación severa de la imagen, mientras que los clips de acero inoxidable produjeron degradación menos severa. Se observaron artefactos mínimos con clips de titanio. Los clips moldeados a partir de un material polimérico absorbible, polidioxano, fueron visibles en la tomografía computarizada (TC) y tuvieron el menor efecto sobre la imagen de la TC.

Determinación de longitud de pierna con TAC biplanar
 Los escáneres de tomografía computarizada (TC) proporcionan un método preciso para la evaluación de la discrepancia de longitud de pierna. La flexión de una pierna se puede perder en una sola proyección frontal y las mediciones obtenidas se acortarán erróneamente. Al realizar la ecografía de TC, las vistas laterales de los miembros pueden obtenerse fácilmente y rápidamente sin necesidad de cambiar la posición del paciente. Esto permite evaluar la flexión de las extremidades.

medidas de precisión de la ampliación doppler de las radiaciones de aniquilación de positrones utilizando una técnica de detección simultánea y comparativa
 Se ha desarrollado el sistema de medición de precisión de los perfiles de ampliación Doppler de las radiaciones de aniquilación de positrones utilizando una técnica de detección simultánea y comparativa y se aplicó al estudio de defectos de indio fosfo. Los espectros de energía de aniquilación en la probeta a examinar y en una norma fueron medidos simultáneamente por un único detector de Ge puro. Cada espécimen incorpora una fuente de positron 22Na en forma arenada entre dos muestras idénticas. La correlación direccional colineal de dos aniquilaciones de fotones permite dirigir la producción de ADC (analogue a convertidor digital) a diferentes secciones de memoria. Para la discriminación de la fuente que emitía la gammagrafía analizada se utilizaron dos detectores auxiliares de NaI(Tl). Tal medida simultánea y comparativa se encontró sin derivar en electrónica durante el transcurso de experimentos durante 10 semanas. Además, la medida de coincidencia redujo los antecedentes debido a que 1,28 rayos gamma de velocidad de MeV. Esta técnica se aplicó para la detección de una distribución posicional de defectos en crecimiento en un infierno InP, el cual se deslizó a lo largo de un plano que involucra el eje de crecimiento del ingote único cristalino Czoch fundido. El estrechamiento de los perfiles de ampliación del Doppler se observó en el centro y en la periferia de la oblea. Este resultado se asemeja bien a la distribución posicional de las luxaciones observadas por el conteo de los astilleros.

