Síntesis de ácidos grasos de cadena alargados-desaturados del ácido palmítico por microsomas hepáticos y cerebrales durante el desarrollo del cerdo
 Se compararon las tasas de elongación-desaturación en cadena de C16:0 para microsomas hepáticos y cerebrales en lechones fetales, neonatales y posnatales. Las tasas de elongación en cadena de C16:0 fueron mayores en el hígado en el periodo posnatal. Para todos los periodos de desarrollo examinados, la cantidad de ácidos grasos elongados en cadena de C20 o mayor longitud de cadena superó la cantidad de precursores C18 sintetizados a partir de C16:0. Estas observaciones sugieren que la elongación en cadena de ácidos grasos ocurre durante la última parte de la gestación a tasas equivalentes a las observadas en el período posnatal temprano.

In vitro 16 alfa-hidroxilación de progesterona por medio de pruebas de mono comedero crab (Macaca irus): una característica de primates?
 La radioactividad 16 alfa-hidroxiprogesterona se obtuvo como uno de los metabolitos principales de [14C]pregnenolona y progesterona por homogenatos testiculares de un mono murciélago adulto. La alfa-hidroxilación de la progesterona se produjo por incubación de los testículos de los hombres y del mono, pero no por los de los roedores y otros vertebrados examinados.

Vitelogenina plasmática en salmón atlántico sin litoral (Salmo salar Ouananiche): aislamiento, radioinmunoensayo homólogo y reactividad cruzada inmunológica con vitelogenina
 La vitelogenina se aisló por cromatografía de afinidad y filtrado de gel a partir del plasma de salmón atlántico sin litoral. La vitelogenina fue etiquetada con yodo-131 usando yodogeno y se desarrolló un radioinmunoensayo homólogo. Hubo una pobre reactividad cruzada inmunológica con vitelogenina o plasma de otros teleósteos. El paralelismo del estándar de vitelogenina al desplazamiento por plasma del salmón vitelogénico permitió que el ensayo se utilizara para evaluar el perfil de concentración estacional de vitelogenina en hembras adultas de salmón. Los extractos de hígado o ovario de salmón atlántico femenino también produjeron desplazamientos paralelos al estándar de vitelogenina en el ensayo.

Aprobaciones de ADN entre la trucha arcoiris, el salmón de piscifactoría y el salmón de piscifactoría
 La estabilidad térmica de los duplex híbridos entre los ADN de tres especies de peces de salmónidos fue monitorizada como medidas de homología de ADN. El salmón de chum, Oncorhynchus keta y el salmón de coho, Oncorhynchus kisutch, tuvieron más homología de ADN entre sí que ninguno con el troutner de arco, Sal. Las similitudes morfológicas, ecológicas y proteicas entre el salmón de piscifactoría y la trucha de arco pueden deberse a una evolución paralela o convergente.

Metabolismo de los lípidos de quilomicrones radiomarcados en ratas hepatectomizadas e intactas
 Las ratas inactas retiraron más triacilglicerol radiomarcado, colesterol y éster de colesterol, pero no fosfatidilcolina (PC) en los primeros 6 min que las ratas hepatectomizadas. No hubo diferencia entre ratas intactas y hepatectomizadas en la transferencia de lípidos quilomicrones radiomarcados a otras lipoproteínas. Las mediciones específicas de radiactividad mostraron una transferencia neta de CaP (ratas intactas y hepatectomizadas) y colesterol noesterificado (ratas intactas) tanto en la fracción lipoproteína de baja densidad/HDL1). [3H] Los ácidos grasos fueron rápidamente incorporados a los fosfolípidos de las células sanguíneas y a los ésteres de colesterol HDL y LDL de las ratas intactas y hepatectomizadas. Los reordenamientos sustanciales del [3H]palmitato se produjeron durante la captación lipídica por el hígado.

Una encuesta de lípidos polares y no polares extraídos de la piel del snake
 Se extrajeron las pieles marrón de 24 especies de serpiente (cuatro familias) con cloroformo: metanol y los lípidos recuperados (4,2-14,0% de peso seco de la capa de epidermis). Las pieles de todas las especies presentaron grandes cantidades de colesterol y ácidos grasos libres y la mayoría tuvo uno o más lípidos con movilidad de TLC similar a los triglicéridos. Muchos tenían un lípidos con movilidad similar a los ésteres de colesterol. Los lípidos polares mostraron mucha menor variación en la composición. Todas las especies mostraron grandes cantidades de fosfolípidos (esfiningomyelina, fosfatidilcolina y fosfatidiletanolamina). Todas las pieles contenían glicolípidos con capacidades similares a las monohexosilceramidas, así como una serie de lípidos con capacidades similares a las de las ceramidas, pero dando reacciones de tipo glucolípido al ácido sulfúrico.

Análisis comparativos del colágeno aórtico tipo IV en diversas especies
 El colágeno aórtico tipo IV de varias especies contenía patrones idénticos de agregados de alto peso molecular determinados por HPLC. La electroforesis en gel de eslab en una y dos dimensiones reveló una composición de cadena similar en estas muestras de colágeno. Los componentes estructurales básicos fueron similares en tamaño a la forma larga de colágeno 7-S. Estos estudios sugieren que existe un ensamblaje supramolecular común de cadenas tipo IV dentro de las matrices de membrana basal aórtica.

Efectos de los sueros antialbúmina sobre la síntesis y secreción de proteínas solubles por monocapas de hepatocitos
 Se aislaron hepatocitos de ratas Sprague-Dawley machos y se prepararon cultivos monocapa. Se determinaron los efectos de la suplementación del medio de incubación con antisueros homólogos y heterólogos dirigidos contra la albúmina en la síntesis y secreción de proteínas solubles. La suplementación del medio con antisueros generalmente dio lugar a una disminución relacionada con el tiempo en la síntesis y secreción de proteínas solubles. La inhibición observada no parece deberse a la deficiente captación de aminoácidos y las membranas celulares permanecieron intactas en presencia de antisequeros. Los resultados se discuten en relación a los hallazgos obtenidos con células malignas.

Usando una microcomputadora y una cámara de vídeo para rastrear simultáneamente 25 animales
 Se describe un sistema que puede seguir simultáneamente cerca de 25 animales con la posición de cada uno determinada una vez por segundo. El sistema incluye un microprocesador 6809, sistema operativo OS-9 y programas de aplicación escritos en montaje y BASICO9. Los movimientos y cambios en la dirección de los sujetos pueden ser determinados y expuestos en tiempo real. El sistema ha demostrado ser valioso en el estudio de la quimiotaxis de nematodos y debe ser aplicable al estudio de otros animales que puedan ser vistos con alto contraste.

Un sistema de videomicroscopía digital de digitalización de imágenes en tiempo real, basado en un mini computador con gran memoria periférica
 Describimos un sistema de videomicroscopía digital de digitalización de imágenes en tiempo real que utiliza un mini computador como unidad de procesamiento principal junto con una gran memoria periférica para almacenar múltiples imágenes digitalizadas. La ventaja del sistema radica en su capacidad de facilitar la adquisición y análisis de datos relativos al tamaño, localización y densidad óptica de las células y estructura celular mediante técnicas de procesamiento elemental de imágenes. Este sistema también puede controlar potencialmente el movimiento de la etapa de microscopios, permitiendo la adquisición de mayores cantidades de datos por experimento de tiempo-lapso.

Rinormetría asistida por ordenador: análisis de las curvas de presión inspiratoria y espiratoria nasal en sujetos con rinitis
 El flujo aéreo a través de la nariz se midió por rinometría posterior con ayuda de una microcomputadora para estudiar la reproducibilidad de las curvas de presión-flujo, la facilidad de detección de congestión nasal y descongestión nasal y la modelación matemática. En doce sujetos con rinitis, la mediana del coeficiente de variación de la resistencia de la vía aérea nasal fue entre 4,9% y 14,4% y no fue significativamente afectada por inspiración y espiración, congestión y descongestión, o por flujo medido. El ajuste de 630 curvas P-V a una ecuación cuadrática fue generalmente excelente, particularmente durante la espiración.

En línea de determinación de resistencia de la vía aérea por pletismografía y microcomputadora
 La determinación de la resistencia de la vía aérea se realiza mediante un Apple II conectado a una pletismografía del cuerpo de flujo. El reconocimiento de la maniobra de pánico se realiza en tiempo real. El deriva lineal del volumen pletismográfico V se elimina tomando los derivados V y Vm de V y el flujo de boca Vm. La regresión lineal de V sobre Vm arroja un estimado R de la resistencia de la vía aérea, en un volumen próximo a la capacidad residual funcional CRF. Los valores de FRC se dan por regresión lineal de V sobre Pm, el derivado de la presión bucal. No se ha encontrado diferencia significativa entre las estimaciones de la conductancia específica sG calculadas por regresión lineal y por análisis espectral de V y Vm. Como la variabilidad del sG puede mantenerse por debajo del 10%, la técnica de regresión parece ser confiable para la realización de exámenes de rutina de pacientes y estudios farmacológicos.

Factores que influyen en la aparición de eczema de manos en adultos con antecedentes de dermatitis atópica infantil
 Se entrevistaron 955 personas de 24-44 años, con dermatitis atópica en la infancia, para identificar factores que incrementan el riesgo de desarrollar eczema de manos en la vida adulta, o agravan el eczema de manos ya existente. Los factores endógenos fueron en general de mayor importancia que los exógenos, viz. químicos, agua, suelo y desgaste (fricción). La afectación eczematosa de las manos en la infancia fue de importancia predominante. En individuos sin dicha afectación, la dermatitis grave (a nivel mundial) en la infancia fue un factor dominante. Otros factores, cada uno de ellos significativamente más importantes que los exógenos, fueron el eczema persistente en otras partes del cuerpo y la piel seca/perforada. Los factores sexo femenino, antecedentes familiares de dermatitis atópica y asma bronquial simultánea/rinitis alérgica se asociaron con mayor riesgo de desarrollar eczema de manos en la vida adulta, pero fueron de escasa importancia en comparación con otros factores endógenos y exógenos.

Clonidina: ensayos de dermatitis de contacto irritante y alérgica
 La clonidina en el petróleo, el dispositivo transdérmico de clonidina y su dispositivo placebo fueron ensayados para determinar el potencial de irritabilidad relativa (21 días ensayo de irritabilidad acumulativa) y el potencial de dermatitis de contacto alérgica (prueba de repetición en parche). Tanto la clonidina en el petróleo como el dispositivo transdérmico de clonidina parecen tener un mínimo potencial de irritabilidad. Solo el dispositivo clonidina demostró en el ensayo Draize (y en ensayos clínicos) el potencial de dermatitis alérgica de contacto. Su inicio relativamente tardío de la demostración de sensibilización al contacto alérgico en ensayos clínicos requiere investigación del mecanismo.

El aluminio en las cámaras finas reacciona con las sales de cobalto y níquel en los materiales de prueba de parche
 El aluminio tiene mayor afinidad por los electrones que el cobalto y el níquel. Por tanto, se espera que los iones cobalto y níquel intercambien con aluminio metálico en cámaras de Finn. Esta teoría ha demostrado ser válida, como se muestra en 2 series de experimentos: primero, soluciones de cobalto y de níquel en solución salina (0,25 M) grabado una superficie metálica de aluminio; segundo, se mantiene la concentración de aluminio. Las soluciones de dicromato no etiquen una superficie metálica de aluminio de forma significativa. Petrolatum, que es usado como vehículo de rutina en las pruebas de parche estándar, probablemente protege al aluminio de las cámaras de Finn de la interacción de las sales de cobalto y de níquel. La interacción puede tener significación en las pruebas con soluciones.

Aislamiento de Mycoplasma bovis a partir de leche a granel
 La prevalencia de micoplasma en las fincas lecheras de Vermont se determinó mediante dos encuestas realizadas en marzo de 1983 y enero de 1984. Se cultivaron muestras de leche de tanque de gallina que representaron 74% y 62% de las ganaderías respectivamente. Se detectó Mycoplasma bovis en 3 de las 2.346 muestras de volumen recogidas en la encuesta inicial. La tasa de infección fue de 1,3 rebaños por mil (intervalo de confianza del 95%, 0,6-2,0 rebaños por mil). En la segunda encuesta no se obtuvieron cultivos positivos.

La neurotoxicidad tardía inducida por organofosforados presumiblemente en un toro paralizado
 Se describe un caso de neurotoxicidad tardía por organofosforados presuntiva en un toro. Todos los signos fueron referidos a una lesión focal cervical o medular difusa. Estas incluyen la recumbencia con paresia simétrica severa de las 4 extremidades, siendo la afectación de las extremidades posteriores mayor que la de los antebrazos. El análisis del LCR fue normal. El toro fue matado y necrosado. No hubo lesiones del SNC. Se caracterizan los hallazgos histopatológicos y se discute su semejanza con las lesiones observadas en la neurotoxicidad tardía por compuestos organofosforados. El toro había sido tratado con insecticida organofosforado (famphur) 43 días antes del inicio de los signos.

El mamífero rete ovarii: una revisión de la literatura
 El rete ovarii es el homólogo del rete testis. Se desarrolla a partir de células de origen mesoneférico que inmigran en la gónada en desarrollo del embrión. La forma madura del rete ovarii generalmente se encuentra como grupos de túbulos anastomosantes revestidos por epitelio cúbico o columnar. Estos túbulos suelen localizarse en el hilio del ovario, pero pueden extenderse a través de la médula o ser aislados en el mesovario adyacente al hilio. El rete es a menudo continuo con los ductos transversales a través de los cuales se encuentra el conducto longitudinal del epoóforo. El rete ovarii es importante en el control de la meiosis en el ovario madurativo. Las células del rete ovarii también se diferencian para formar células de la granulosa. La reta también se acredita con capacidad secretora, hipótesis apoyada por la observación de material secretor en la luminal de los túbulos rete en varias especies. Se han observado quistes en el rete ovarii de varias especies. El rete ovarii del adulto no parece ser un vestigio sin función tal como se ha reportado anteriormente.

Resultado de la terapia intensiva respiratoria para ancianos
 Se siguieron 1.018 pacientes ingresados consecutivamente en una UCI respiratoria multidisciplinar (UCIR), con especial atención a los pacientes de 75 años o más. Los ancianos presentaron mayor mortalidad en la UCIR (11/49) e intrahospitalaria (21/49) que los pacientes más jóvenes. Los 28 supervivientes de hospitalización tuvieron menor puntuación de fisiología aguda (APS) que los no supervivientes al ingreso (16,1 +/- 7,8 vs. 21,8 +/- 8,9, respectivamente), indicando menor gravedad de la enfermedad. La calidad de la supervivencia a largo plazo (12 a 24 meses) se evaluó mediante un cuestionario abierto. Dieciocho sobrevivientes hospitalarios estaban vivos en el momento del seguimiento y la calidad de vida fue considerada satisfactoria por 10 de 13 pacientes que vivían independientemente. Sólo dos de los 28 supervivientes habían sido trasladados a la atención domiciliaria de enfermería y dos estaban en hospitales de agudos. Se concluye que la mayoría de los ancianos dados de alta de la UTIR consideran su estilo de vida satisfactorio y no son un gran dreno en recursos comunitarios de salud. Son necesarios más estudios sobre el proceso de cribado que determine el ingreso en UCIR, ya que criterios unimodales como la edad y la APS después del ingreso no tienen valor pronóstico.

Perfiles mecánicos pulmonares en la insuficiencia respiratoria aguda: valor diagnóstico y pronóstico del cumplimiento en diferentes volúmenes corrientes
 La diferencia de presión de la vía aérea media dentro de un ciclo respiratorio al final de la inspiración se midió en diferentes volúmenes corrientes (VT) en 59 pacientes tratados con ventilación mecánica, y se graficaron en un diagrama de presión (P-V). El análisis de regresión reveló tres tipos de líneas de regresión claramente correlacionadas con la condición clínica pulmonar y la evolución. La pendiente de tales líneas de regresión puede ser una representación más realista de la elasticidad pulmonar que la complacencia estática total convencional, que se mide sólo en un TV, y el intercepto de estas líneas puede ser una reflexión más adecuada de la capacidad funcional. Los escenarios de ventilación deben colocar los pulmones del paciente en la parte más profunda de la curva P-V con el intercepto más pequeño, manteniendo tensiones aceptables de gasometría arterial.

Un método simple para estimar el cumplimiento
 En la medicina intensiva, el cumplimiento pulmonar es uno de los índices diagnósticos muy útiles. Sin embargo, debido a las dificultades técnicas, la medición de la complacencia pulmonar a menudo se reduce a un adivino rugoso del cumplimiento del sistema respiratorio total. Los problemas técnicos pueden superarse utilizando una computadora para resolver las ecuaciones básicas con el método de ajuste de mínimos cuadrados (LSF). Desafortunadamente, este método requiere un tiempo de cálculo tan largo que los cálculos de respiración a pie de cama son impracticables en computadores pequeños. Se desarrolló un algoritmo informático simple (método de valores medios) y se comparó con el método LSF. Los valores de cumplimiento calculados por ambos procedimientos fueron prácticamente idénticos en pacientes ventilados. Sin embargo, al reducir el tiempo de computación al 30% del método LSF, nuestro algoritmo de valores medios permitió estimar en tiempo real la complacencia respiración por respiración.

Complicaciones tras una sobredosis con antidepresivos tricíclicos
 Se revisaron 72 casos consecutivos de sobredosis de antidepresivos tricíclicos (ATC) ingresados en la unidad de urgencias (SU) a UCI entre 1977 y 1982. La mayoría de los pacientes estaban gravemente enfermos antes del ingreso en la UCI: 70% eran comatosos; 68% intubados, incluyendo 61% con necesidad de ventilación mecánica; y 30% eran hipotérmicos. Un paciente falleció después del ingreso en la UCI. En 37 pacientes (51%) se detectaron alteraciones electrocardiográficas. Estas anormalidades se asociaron a mayores niveles plasmáticos de ATC, pero no a acidosis o hipoxemia. De los 14 pacientes sin anormalidades en el ECG o necesidad de intubación en el EW, ninguno desarrolló nuevas anormalidades en el ECG o necesitó soporte ventilatorio. Ningún paciente presentó una complicación tardía después de la transferencia de la UCI, después de una estancia media de 2,1 días. Las complicaciones tardías e inesperadas en el TCA DO son muy raras. Nuestro estudio sugiere que los pacientes con TCA DO que no tienen un ECG anormal y no necesitan soporte ventilatorio en el momento de la evaluación inicial pueden no necesitar admisión en la UCI simplemente para observación intensiva.

Limitaciones de la fracción de eyección de la termodilución: degradación de la respuesta de frecuencia por el montaje del catéter de los termómetros de respuesta rápida
 El presente estudio examinó si el montaje del catéter de un termómetro de respuesta rápida afectaba la capacidad del termodilución de la fracción de eyección (FE). La respuesta a un cambio de temperatura de onda cuadrada de seis tensores de respuesta rápida montados en catéteres de flotación de la arteria pulmonar disponibles comercialmente fue comparada con la respuesta de un acelerador similar pero no montado. La respuesta de los termormistores de respuesta rápida montados por el catéter registró solamente 82% a 92% de un cambio de tiempo-temperatura a 0,5 segundos y 88% a 96% del cambio de paso a 1,0 seg. En contraste, el termómetro de respuesta rápida no montado respondió al 100% del cambio de paso en 125 mseg. La respuesta de los termormistores de respuesta rápida montados por el catéter demostró un importante componente lento (mantenimiento constante del tiempo de secuencia) introducido por el cuerpo del catéter, de modo que el equilibrio a un cambio de temperatura no fue completo para cerca de 6. Este equilibrio lento redujo la FE medida por termodilución por debajo de la FE verdadera.

Cambios en la tensión y temperatura conjuntival del oxígeno con el avance de la edad
 El monitor de oxígeno conjuntival refleja la tensión de oxígeno de la arteria carótida interna sin introducir el artefacto de calentamiento característico de los monitores transcutáneos. Actualmente se está utilizando en la UCI y en el quirófano para medir de forma precisa y continua Po2 y temperatura del tejido conjuntival. Se examinó el efecto del envejecimiento sobre estos valores en 101 sujetos adultos sanos. La tensión media conjuntival de oxígeno (58 +/- 14torr) y la temperatura (34,9 +/- 0,6o C) disminuyeron significativamente (p < 0,01) con el avance de la edad. La monitorización de los capilares conjuntivales puede ser un coadyuvante útil en la atención al paciente, pero el efecto del envejecimiento debe ser considerado en cualquier medida.

Equinococosis mediastinal primaria
 Se presentan hallazgos de tomografía computada con detalles quirúrgicos en un caso de quiste hidatídico del mediastino posterior, un sitio raro de afectación en la infestación por equinococosis. La apariencia de la tomografía computarizada de la equinococosis mediastinal posterior es bastante característica y puede distinguirse fácilmente de otras lesiones quísticas del mediastino. La tomografía computarizada aporta información adicional sobre la afectación de estructuras vecinas. En este caso, la tomografía computarizada detectó afectación de la aorta descendente.

Hallazgos de tomografía computarizada atípica en un caso de pseudotumor orbitario
 Las manifestaciones tomográficas del pseudotumor orbitario son variadas. Entre esos hallazgos, el bloqueo del complejo de vaina del nervio óptico es raro. Se presenta un paciente con esta inusual apariencia gammagráfica. A pesar de la rápida respuesta clínica a la terapia con esteroides, este paciente presentó poca mejoría inicial en la tomografía computarizada. Se discute el uso de la tomografía computarizada en el manejo del pseudotumor orbitario.

Una tomografía computarizada de aspecto inusual de carcinoma nasofaríngeo: un reporte de caso
 Se presentan los hallazgos tomográficos de un caso inusual de carcinoma nasofaríngeo. Se discuten las características típicas del carcinoma nasofaríngeo desde aspectos clínicos, patológicos y radiológicos. Se presentan las características atípicas de este caso, que consiste en una extensa infiltración muscular y ausencia de destrucción de estructuras óseas contiguas.

Tomografía computada de higroma quístico mediastinal en un adulto: reporte de caso y revisión de la literatura
 Se reportan los hallazgos de tomografía computarizada y convencional en un higroma quístico (linfaangioma) del mediastino medio en un adulto y se comparan con los casos previamente reportados. Se revisa la literatura pertinente.

Evaluación de ruptura traumática de la aorta descendente por aortografía y tomografía computarizada: reporte de caso con seguimiento
 Las lesiones aórticas pequeñas son difíciles de detectar por tomografía computarizada. Presentamos el caso de un paciente con una lesión aórtica traumática que no se demostró en dos tomografías computarizadas de alta resolución con un mes de diferencia, a pesar de la demostración angiográfica previa de la lesión.

Tomografía computada de pielonefritis xantogranulomatosa
 Se presentan los hallazgos de la tomografía computarizada en dos casos de pielonefritis xantogranulomatosa. Hubo afectación difusa del riñón en un caso, con correlación con el espécimen patológico y hallazgos microscópicos. En el segundo caso hubo afectación focal del riñón. La tomografía computarizada ayudó mucho a realizar un correcto diagnóstico preoperatorio y a valorar el grado de afectación extrarrenal.

Hemangiopericitoma mediastinal primario: correlación tomográfica
 Se presenta un caso de hemangiopericitoma mediastinal primario con correlación tomográfica. Aunque es una causa rara de masa mediastinal, el diagnóstico debe ser considerado cuando la tomografía computarizada de la masa muestra un realce medio de contraste, particularmente si existe una estructura de encirculación curvilineal que sugiere un gran vaso de comedero.

Tomografía computarizada de osteoma osteoide
 La tomografía computarizada reveló un nidus radiolúcido con una zona circundante de osteosclerosis en 17 pacientes con osteoma osteoide. Las películas de Plain no mostraron ninguna anormalidad en 5 pacientes. La tomografía convencional fue negativa en 3 pacientes. La tomografía computadorizada es la modalidad de elección para la detección del osteoma osteoide cuando la lesión es profunda o cuando ocurre en regiones anatómicas complejas con superficies curvilineales y superpuestas, como la rodilla, el acetábulo.

Ho'oponopono, "hacer derecho", resolución de conflictos hawaianos y metáfora en la construcción de una terapia familiar
 Se ha observado en la literatura que los rituales de resolución de conflictos comunitarios tienen muchas similitudes estructurales y funcionales con los objetivos y métodos de psicoterapia. Una forma hawaiana de resolución de conflictos denominada ho'oponopono ("hacer correctamente, ordenadamente correcto") es un caso en el que se utilizó un formato de resolución de conflictos para crear una terapia familiar culturalmente adecuada. Esto se realizó bajo la patrocinio de una organización de bienestar social hawaiana con terapeutas de ascendencia hawaiana. Un elemento importante en la transformación y utilidad del ho'oponopono como terapia hawaiana es el mantenimiento e incorporación de comprensiones metafóricas sobre la naturaleza y dinámica de las relaciones sociales hawaianas.

La oxidación fotosensibilizada del cristalino principal proteína intrínseca (MP26) con hematoporfirina
 La hematoporfirina (HP), un fármaco utilizado para el tratamiento de tumores incluyendo tumores intraoculares, es un fotosensibilizador eficaz. Además de su valor terapéutico, también produce un efecto secundario fototóxico en la piel. Para comprobar si tales efectos también pueden ocurrir en el ojo, las membranas de fibras de lente de pantorrilla fueron fotolizadas en presencia y ausencia de 1 mM HP. Se encontró un marcado aumento (ca 5 veces) en la fotopolimerización de la proteína intrínseca principal de la membrana de la pantorrilla (MP26) en presencia de HP. Hubo un aumento de 10 veces en las tasas de destrucción en las pérdidas de histidina. La MP26 también se fotolizó después de la digestión tripticasa y quimotripsica para MP21, lo que resultó en un aumento de la fotopolimerización en presencia de 1 mM HP. Estos datos sugieren un aumento relacionado con la edad en la sensibilidad de las proteínas de la membrana de las fibras lentes a dichos fotoprocesos. La adición de azide y penicilamina reduce la pérdida fotosensibilizada de la principal proteína intrínseca.

La interrelación entre enfermedad tropical y trastorno mental: marco conceptual y revisión bibliográfica (Parte I-Malaria)
 Las interacciones sustanciales entre enfermedades tropicales y enfermedades psiquiátricas han sido reconocidas desde hace mucho tiempo, pero el impacto de los factores biológicos en el campo de la psiquiatría transcultural ha sido menos estudiado que los factores psicosociales. Al revisar la literatura en la intersección de medicina tropical y psiquiatría con el fin de resumir la base de datos existente en este campo, un modelo interactivo generalizado informado por las contribuciones teóricas de George Engel, el WHO Scientific Working Group on Social. Yap, Edward Sapir y otros han sido desarrollados para servir como marco conceptual para este análisis de la literatura y para orientar nuevas investigaciones. Se revisa la literatura clínica de medicina tropical y psiquiatría que reconoce la importancia de la enfermedad tropical concurrente y los trastornos mentales, así como la literatura más específica sobre malaria y enfermedad psiquiátrica concomitante. Muchos autores se han centrado en el papel de los trastornos mentales orgánicos, especialmente en la malaria cerebral, pero varios también han abordado parámetros psicosociales a través de los cuales también está mediada la interrelación entre la malaria y un conjunto completo de trastornos mentales. Los efectos de la malaria pueden servir como estresores biológicos, psicológicos o sociales que operan en un contexto cultural que precipita o moldea rasgos de sintomatología psiquiátrica. La enfermedad psiquiátrica también puede precipitar un episodio de malaria con síntomas típicos en un paciente con una infección subclínica previa. Las implicaciones de la literatura y de este modelo interactivo generalizado se consideran aplicables a la práctica clínica, la salud pública y la aplicación de la teoría de las ciencias sociales en la medicina.

Los volúmenes determinados ópticamente de la córnea y de la cámara anterior del mono Cynomolgus fueron determinados
 Describimos un método óptico de medición del volumen corneal y utilizamos el método óptico de Johnson et al. para medir el volumen de la cámara anterior en el mono Cynomolgus. En 12 ojos monos normales el volumen corneal fue de 40.4 +/- 2.3 microlitros (media +/- S.E.) y el volumen de cámara anterior de 101.8 +/- 4.2 microlitros (media +/- S.E.).

Localización y propiedades de una proteína inmunoreactiva en el cuerpo ciliar bovino similar al antígeno S de la retina
 Los estudios inmunocitoquímicos mostraron que los anticuerpos monoclonales contra el antígeno S de la retina bovina reconocen una proteína inmunoreactiva presente en el epitelio del cuerpo ciliar bovino. Esta proteína fue purificada por cromatografía DEAE-agarosa y se encontró un M.W. de 28,000 daltons por electroforesis en gel de poliacrilamida SDS. Preparados crudos y purificados de esta proteína reacción cruzada con anticuerpos policlonales al antígeno S de la retina. La reactividad relativa de los anticuerpos monoclonales S-antigen a la proteína del cuerpo ciliar se determinó por ELISA. Ratas lewis inmunizadas con proteína cruda y purificada del cuerpo ciliar no desarrollaron uveítis experimental. Los resultados indican que la proteína corporal ciliar contiene un dominio antigénico del péptido similar al de S-antígeno, pero carece de dominio inmunopatogénico.

Trasplante de epitelio humano de la retina cultivado a la membrana de Bruch del ojo del mono oval
 Las células epiteliales de la retina humana que se dividen en cultivo han sido radiomarcadas con timidina tritiada y posteriormente trasplantadas e identificadas en la membrana de Bruch del mono owl por autordiografía. Estas células se han seguido de 2 horas a 7 días después del trasplante. Las células trasplantadas se adhieren a la membrana basal que queda en la membrana de Bruch después de que las células epiteliales del hospedador han sido eliminadas por succión después de la tripsinnización. Dentro de las 6 a 24 horas forman una capa de la membrana de Bruch con complejos juncionales entre las células y una polaridad apical-basal característica de dichas células en cultivo o después del desprendimiento de retina. Después de 2 a 7 días, las multicapas se forman por mitosis continua, pero ninguna célula de trasplante invade el coroide mientras la membrana de Bruch está intacta. En este momento, los macrófagos empiezan a aparecer en el coriocapilar bajo el trasplante. Estas células migran a través de la membrana de Bruch y entre las células de trasplante, pero no se han visto células de trasplante fagocítico. No se ha intentado el reimplante de la retina neural hacia la capa de trasplante, pero parece técnicamente posible.

Investigaciones experimentales de los eicosanoides intraoculares: cultivos de células trabeculares humanas y fotocoagulación con láser del iris de conejo
 La importancia de las prostaglandinas y otros eicosanoides en la fisiología ocular normal y en la enfermedad ocular no está bien aclarada. Hemos utilizado células trabeculares humanas cultivadas y un modelo in vivo de inflamación inducida por láser en el ojo de conejo para obtener información sobre la biosíntesis eicosanoidea y su regulación en el segmento anterior. Futuras investigaciones utilizando estos paradigmas experimentales deben ayudar a elucidar los papeles fisiológicos y fisiopatológicos de los eicosanoides en el ojo.

Progresos hacia el establecimiento de mediciones de resonancia magnética nuclear como índice de integridad funcional del cristalino in vivo
 La prevención, demora o reversión de la catarata requiere la detección in vivo de los cambios del cristalino que inician el proceso de opacificación. La determinación de la bioquímica lenticular mediante una metodología no invasiva representaría un paso importante en la evaluación in vivo de la normalidad del cristalino. La espectroscopia por resonancia magnética nuclear parece ser una técnica prometedora no invasiva para cumplir este objetivo. Sin embargo, la correlación de datos morfológicos y fisiológicos "invasivos" lenticulares con datos espectroscópicos de RMN en cultivo de órganos es necesaria para establecer la validez de las mediciones espectrales de RMN como índice de integridad funcional del cristalino. La implementación de estudios espectroscópicos de RMN lenticulares proporcionará información cuantitativa como pH intralenticular, distribución de iones Na+ y K+, niveles lenticulares de metabolitos que contienen fósforo, disminución de la vía glucolítica. Se discute el desarrollo de la espectroscopia de la superficie del coil NMR que permite la localización espacial de los metabolitos tisulares y los avances en los refinamientos necesarios para la cuantificación de estos resultados. Estas mediciones de la bioquímica lenticular in vivo proporcionarán la información necesaria para la programación de la terapia con anticataractámicos, así como un método continuo de monitorización de la eficacia de dicho tratamiento.

Flujos de iones pasivas a través del endotelio corneal
 La córnea desepitelizada está montada en una cámara y perfundida en ambas superficies por sistemas cerrados idénticos. La técnica permite la medición continua del flujo neto de agua y el potencial eléctrico a través de la preparación, así como el flujo en estado estacionario de los iones radiactivos. Se compararon las permeabilidades de pares de iones en la misma dirección y se encontró que son muy proporcionales a sus constantes de libre difusión, sugiriendo que pasaron por los espacios intercelulares. Las dificultades técnicas impidieron una determinación válida de la existencia de transporte iónico activo, pero no hubo indicación de su presencia.

El mecanismo de transporte de líquidos y electrolitos a través del endotelio corneal: revisión crítica y actualización de un modelo
 Se actualiza un modelo de transporte endotelial para incluir evidencias recientes. Discutimos los movimientos electrolíticos basados en un intercambiador Na+-K+ ATPasa, un intercambiador Na+-HCO3, un intercambiador Cl-HCO-3, un canal K+-Cl. Discutimos el transporte casi isotónico del líquido a partir de los hallazgos recientes de alta permeabilidad osmótica endotelial.

Mecanismos de transporte de iones en las células endoteliales de la córnea bovina cultivadas
 Se utilizaron mediciones del potencial intracelular de monocapas confluentes de células endoteliales de la córnea bovina cultivadas para definir procesos de transporte iónico pasivo en estas células. Estudios previos (Jentsch et al., J. Membr. Biol. 78:103 (1984); Jentsch et al., J. Membr. Biol. 81:189 (1984) han proporcionado la base experimental de un modelo celular, en el que la entrada de bicarbonato a través de la membrana basolateral es impulsada indirectamente por un intercambiador Na+/H+, el cual es inhibible. El bicarbonato y el sodio deben salir de la célula a través de un cotransporte de bicarbonato de sodio electrogénico, que es inhibible por los derivados disulfónicos SSH o DIDS. Este modelo también es consistente con los resultados de estudios transendoteliales. En este trabajo se revisa brevemente la evidencia que hemos obtenido para este modelo y se demuestra que la respuesta eléctrica al sodio (despolarización sobre Na+-reoval) no se debe a una inhibición de los cambios en la conductancia K+. Esto se concluye a partir de la observación de estas respuestas en presencia de oabaina (10(-4)M) o bario (1mM).

Farmacología ocular de las sulfonamidas: la córnea como barrera y depósito
 En los últimos cinco años hemos estudiado la penetración de las sulfamidas locales en el ojo, con el objetivo de desarrollar nuevos inhibidores tópicos de la anhidrasa carbónica para el tratamiento del glaucoma. Los fármacos variaron 400 veces en su permeabilidad a la cámara anterior y 20.000 veces en permeabilidad a la cámara posterior. Presentamos dos hallazgos particulares relacionados con la estructura del fármaco: 1) La permeabilidad transcorneal de la forma iónica o disociada del fármaco es relativamente alta -- algunos 1/4 de la forma no disociada. 2) En función de la estructura, determinados compuestos se secuestran en la córnea (presumiblemente el estroma) y forman un sistema de liberación en el acuoso anterior.

El estado de Steady gira en la lupa
 El estado estable electroquímico del cristalino depende de las propiedades de transporte de sus diversas células constituyentes. Estas propiedades de transporte, al menos, incluyen el transporte activo de Na/K y la fuga pasiva de Na, K y Cl a través de canales de membrana. El trabajo de Kinsey y Reddy (1), primer transporte activo de Na/K localizado a las membranas celulares de la superficie anterior. En este trabajo, estimamos que la densidad de corriente de la bomba es de 2 a 4 μm/cm2 de membrana superficial, midiendo el cambio de voltaje intracelular cuando el lente está expuesto a 100 μM de oabaina. Nuestros datos de impedancia sugieren que la fuga pasiva de K se encuentra principalmente a través de las membranas de las células superficiales, pero si estas son células anteriores o posteriores aún no se conoce. Las membranas de las células de fibras a lo largo del volumen del cristalino parecen tener canales selectivos para Na y Cl, pero pocos canales K. Se deriva un modelo simple de estado estable electroquímico que relaciona las propiedades de transporte localizadas a los voltajes de reposo en el cristalino. La localización de las propiedades antes descrita predice las corrientes circulares radialmente en gradientes de estado estable y espacial en los voltajes intracelular y extracelular. Estas predicciones se comparan con nuestras mediciones de voltajes en estado estacionario y encontramos buena concordancia.

Examen del balance de calcio del cristalino utilizando los estudios de captación de 45Ca
 La utilidad de los estudios de eflujo 45Ca para examinar el balance del calcio del cristalino es limitada debido a la contribución dominante del eflujo del espacio extracelular del cristalino. Por otro lado, el examen de las características de captación de 45Ca del cristalino puede generar información valiosa respecto al mecanismo por el cual el calcio se encuentra ampliamente restringido del compartimento intracelular. Tales estudios nos han permitido demostrar que el acceso del calcio al compartimento intracelular depende en cierta medida de la concentración de calcio en el ambiente extracelular. Adicionalmente, la evidencia experimental habla contra la unión extracelular del calcio. Finalmente, la permeabilidad de la membrana del cristalino al calcio parece ser independiente del voltaje de la membrana.

Rol de calcio en la estimulación colinérgica de la secreción de proteínas de la glándula lagrimal
 Para caracterizar el papel del Ca2+ en la estimulación colinérgica de la secreción de proteínas de la glándula lagrimal, se investigaron los efectos de los inhibidores del manejo celular de Ca2+ sobre la secreción proteica. La secreción de proteínas se midió a partir de las glándulas exorbitarias de las ratas utilizando piezas de glándula en perifusión o acinos aislados por digestión de colagenasas. Se utilizó la peroxidasa como medida de secreción proteica. Un inhibidor de la entrada de Ca2+ a través de canales Ca2+ sensibles al voltaje (verapamil) a 10(-5) y 5 X 10(-5) M no alteró la secreción de proteínas estimuladas por el colinérgico. La inhibición del eflujo Ca2+ mediante el intercambio Na+/Ca2+ mediante la eliminación de Na+ extracelular o por inhibición de la actividad Na+-K+-ATPasa estimula la secreción de proteína K no estimulada (10(AU) Por el contrario, la inhibición de la liberación de Ca2+ de los depósitos intracelulares con TMB-8 a 100 micron bloqueó completamente la secreción proteica estimulada por carbachol a 10(-5) M. Igualmente, los antagonistas de Ca2+/calmodulina (CaM) W-13 y W-12 disminuyeron la secreción proteica inducida por carbachol con potencias similares a las que inhiben procesos dependientes de Ca2+/CaM. Se concluye que los agonistas colinérgicos estimulan la secreción de proteínas de la glándula lagrimal principalmente movilizando Ca2+ de depósitos intracelulares y que un mecanismo por el cual esta Ca2+ podría activar la secreción de calulina.

Secreción de fármacos en lágrimas
 La secreción de lágrimas ha sido investigada por un número limitado de fármacos. La transferencia de la fracción libre no unida a proteínas del plasma a las lágrimas solamente puede ser esperada para medicamentos no ionizados con suficiente solubilidad lipídica. Para los fármacos ácidos y básicos la correlación del desgarro: la relación plasma (sin sangre) se ve alterada por variaciones en el pH del desgarro. Dentro de estas limitaciones el muestreo por desgarro no será un método útil para medir la concentración de medicamentos.

Influencia de secretagogos en el volumen y patrón proteico en el líquido lagrimal de conejo
 Después de que ciertas proteínas lágrimas fueran marcadores de la actividad de las células ductales en la glándula lagrimal del conejo, diferentes secretagogos fueron testados para aumentar el volumen y la secreción de proteínas. La carbamil-colina y los péptidos eledoisina y el péptido intestinal vasoactivo estimularon el flujo de volumen y la secreción de las proteínas marcadoras indicando la activación de las células ductales. La estimulación beta-adrenérgico también aumentó la secreción de una nueva proteína de lágrimas. Esto podría indicar que el agua es secretada por las células del conducto. Estos son estimulados por los secretgo anteriormente mencionados. La estimulación beta-adrenérgico también puede activar el sistema celular acinar.

La estructura de uniones estrechas en el epitelio ciliar
 Las uniones estrechas del epitelio ciliar actúan como una barrera que impide el paso de las macromoléculas en la cámara posterior. El uso de la técnica de liofilización ha permitido un buen conocimiento de su patrón morfológico en diversas especies. Sin embargo, para intentar correlacionar la morfología de las uniones estrechas con sus propiedades fisiológicas, debe considerarse su subestructura íntima. Al igual que en otros epitelios fijados por glutaraldehído, las uniones estrechas aparecen como redes (variables en su espesor apico-basal) de más o menos partículas discontinuas de la corteza como rebordes complementarios. Se ha analizado la importancia de las discontinuidades de los rebordes. Se evidenció la continuidad de las fibrilaciones juncionales evaluadas tanto por medidas cuantitativas como por el examen morfológico de las caras de fractura complementarias. Además, la ausencia de pérdida de material de unión mostró que la integridad de la unión fue preservada durante el proceso de debilitamiento de la congelación, incluso en condiciones en las que el aumento de "elementos de transferencia" inducidos experimentalmente. En su mayoría, un "sistema de poros" debido a las lagunas visualizables en las fibrillas no es tenable para el epitelio ciliar. Además, el análisis de los pasos de transición al nivel de la membrana "fusión" mostró que las uniones estrechas del epitelio ciliar deben ser ahora consideradas formadas por dos fibrillas ligeramente offset, una por membrana plasmática adyacente.

