El dicroismo circular de suspensiones de segmentos externos de la rana de rana
 Se ha medido el dicroismo circular (CD) de suspensiones de segmentos externos de rana de rana. En longitudes de onda entre 600 y 400 nm1. Las suspensiones muestran un CD positivo grande que aumenta hacia longitudes de onda más cortas y que no se ven afectadas por el blanqueamiento. Esto probablemente surge, al menos en parte, de la dispersión preferencial de una forma de luz circularmente polarizada.2. Existe una pequeña reducción de CD en el blanqueamiento, levemente mayor pero similar en la dependencia señal y longitud de onda a la mostrada por los extractos de pigmento. En longitudes de onda entre 250 y 220 nm3. Las suspensiones muestran una CD algo similar en señal, magnitud y dependencia longitud de onda a la dada por los extractos pigmentarios.4. En el blanqueamiento hay una reducción de la CD negativa a 225 nm de nuevo similar a la que ocurre cuando los extractos son blanqueados. Las observaciones sugieren que los cambios configuracionales, del tipo detectado por EC, ocurren en el blanqueamiento de moléculas de rhodopsin, ya estén presentes en soluciones o en barras.

Flujos de cloro en las fibras musculares de crab
 1. Se utilizaron técnicas isotópicas para estudiar el eflujo del Cl(-) de fibras musculares aisladas canuladas del crab Maia squinado.2. El eflujo de (36)Cl(-) fue exponencial con constantes de velocidad estable variando de 0,01 a 0,07 min(-1). El eflujo estable estaba ca. 1000-2000 pM cm(-2) sec(-1). El eflujo fue ligeramente deprimido por solución salina K(+) libre y no fue afectado por solución salina 40 mM-K(+) y solución salina NO(3) (-). El influjo y el eflujo del Cl(-) fueron considerados independientes.3. La conductancia de membrana calculada a partir de (36)Cl(-) de los datos del flujo fue consistente con la determinada por el método de propagación electrotónica para otras fibras musculares crustáceos marinas. El Cl(-) representó la mayoría de la conductancia de membrana.

La proyección de aferentes esplácnicos en el cerebelo del gato
 1. Las proyecciones de los nervios esplácnico ipsilateral y contralateral en el cerebelo fueron estudiadas en gatos bajo anestesia con tiopentoneo sódico.2. Los nervios esplácnicos fueron estimulados eléctricamente. Se registraron los potenciales evocados y las descargas unitarias mediante micropipetitos de vidrio rellenados con 2,5 M-NaCl. Se encontró una región responsiva en la corteza intermedia de los lóbulos Vb a f del lóbulo anterior.3. Las fibras Agammadelta del nervio espláncnico tuvieron una representación cerebelosa bilateral. Las fibras Abeta estaban representadas solamente en el lado ipsilateral.4. A nivel de la médula espinal cervical superior, las fibras del nervio espláncnico ipsilateral fueron transmitidas tanto en el hongo dorsal como en el lateral; las fibras del nervio contralateral se limitaron al hongo lateral ipsilateral. Sobre la base de los posibles campos característicos generados en la corteza cerebelosa, se concluye que la mayoría de los aferentes espláncnicos estudiados terminan en las fibras de cerebelo como subterráneas. Algunas respuestas de latencia corta pueden haber sido debidas a una entrada de fibras moscas.6. En experimentos de interacción, un estímulo condicionante a un nervio esplácnico deprimió la respuesta a la estimulación del otro nervio hasta 80-100 mseg, siendo el efecto más pronunciado a 40-50 mseg. Durante ese período, la actividad espontánea de la unidad cerebelosa también fue suprimida.7. Se discute la organización de las vías esplácnicas al cerebelo y sus conexiones terminales.

Respuestas cardiovasculares a la inmersión parcial y total en el hombre
 1. Se han examinado los efectos cardiovasculares a corto plazo de la inmersión parcial y total de dieciocho sujetos humanos en el plano horizontal. La presión arterial braquial, frecuencia cardíaca, flujo sanguíneo del antebrazo y movimientos respiratorios fueron monitoreados simultáneamente a lo largo de los experimentos. La resistencia vascular del antebrazo fue calculada a partir de la presión arterial promedio y del flujo promedio.2. La inmersión total, incluyendo la cara, con apnea, resultó en un aumento de 61 +/- 43% en la resistencia vascular del antebrazo con una reducción asociada de 29 +/- 15% en el flujo sanguíneo del antebrazo. La bradicardia concurrente fue significativamente diferente de las alteraciones de la frecuencia cardíaca durante la apnea con el torso solamente inmerso, o durante la inmersión total con ronquido-respirado. Ni el aire retenido ni con el torso inmerso, ni la inmersión total con roncel-breathing produjeron tal respuesta de buceo.3. El mantenimiento de la respiración, después de varios minutos de inmersión total y de ronquido-brea, produjo una respuesta de buceo atenuada. Por lo tanto, parece que sólo se puede obtener una respuesta completa al buceo cuando la apnea se inicia en el momento de la inmersión aparente.4. La presente investigación apoya el concepto de que en el hombre la inmersión facetaria es un factor predisponente esencial para la respuesta al buceo, y la inhibición cortical del centro respiratorio es importante para su inicio y mantenimiento.

Área visual del giro suprasilviano lateral (área de Clare-Bishop) del gato
 Por motivos anatómicos y fisiológicos se conoce que una zona de córtex profundo en el banco medial del surco suprasilviano (área Clare-Bishop) recibe fuertes proyecciones visuales tanto del cuerpo como del músculo lateral 17. Hemos mapeado campos receptivos de células únicas en esta área en ocho gatos. Las respuestas activas a estímulos visuales se encontraron sobre la mayoría del banco medial del surco suprasilviano extendiéndose a las profundidades y por encima de la parte más baja del banco lateral. El área está claramente delimitada topográficamente. Las primeras células responsivas, registradas sobre la convexidad lateral y 2-3 mm bajo el banco medial, tenían campos receptivos en la periferia lejana de los campos visuales contralaterales. Los campos receptivos tendieron a ser grandes, pero mostraron considerable variación de tamaño y dispersión en sus posiciones. A medida que el electrodo avanzaba hacia el banco, los campos de células registradas sucesivamente tendieron gradualmente a moverse hacia adelante, de manera que en las profundidades del surco las fronteras interiores de muchos campos alcanzaban la línea vertical. Aquí los campos eran más pequeños, aunque todavía variaban mucho en tamaño. Los campos receptivos fueron mayores que 17, 18 o 19, pero de otro modo no eran obviamente diferentes de los campos hipercomplejos complejos y de menor orden en esas áreas. No se observaron campos simples ni campos concéntricos del tipo retinogeniculado. Las células con orientación receptiva-campo común fueron agrupadas en conjunto, pero si la agrupación ocurre en columnas no fue establecida. La mayoría de las células fueron impulsadas independientemente por los dos ojos. Los campos en los dos ojos parecían ser idénticos en la organización. Las células dominadas por el ojo contralateral fueron mucho más comunes que las dominadas ipsilateralmente, pero cuando las células con campos parafoveales y periféricos fueron consideradas aisladamente, la asimetría fue observada principalmente para las células con campos periféricos.

Los riñones y la presión arterial en conejos inmaduros y adultos
 1. Se describe el efecto de la hemorragia por pasos sobre la presión arterial en conejos adultos e inmaduros (9-15 días) ligeramente anestesiados con pentobarbitoneo sódico.2. La betanidina (1 o 3 mg/kg) disminuyó la presión arterial inicial, pero no afectó el mantenimiento de la presión arterial en conejos inmaduros o adultos durante la hemorragia por escalón.3. La presión arterial fue sólo ligeramente menor en conejos nefrctomizados que en conejos adultos intactos; en algunos conejos inmaduros la nefrectomía causó una caída sustancial de la presión arterial en reposo. Esta caída fue mayor en los animales de bajo peso corporal y bajo hematocrito. La nefrectomía redujo la capacidad de los conejos inmaduros y adultos para mantener la presión arterial durante la hemorragia.4. La presión arterial cayó más precipitadamente en la hemorragia escalonada en conejos adultos en los que se cortaba el seno carotídeo y los nervios depresores que en conejos intactos. No se observó tal diferencia en conejos inmaduros a pesar de que la presión arterial inicial fue mayor en los animales denervados a todas las edades.5. Las respuestas a la hemorragia por pasos se compararon en conejos inmaduros y adultos con seno carotídeo y nervios depresores cortados para minimizar los cambios del tono simpático. En estas condiciones, la presencia o ausencia de riñones no mostró diferencia significativa en la respuesta al sangrado por escalón en conejos adultos. En conejos inmaduros el mantenimiento de la presión arterial estaba muy comprometido en ausencia de los riñones.6. Los resultados sugieren que un mecanismo presor de origen renal puede ser relativamente más importante en el mantenimiento de la presión arterial frente a la hemorragia en conejos inmaduros que en conejos adultos.7. La tensión arterial en conejos inmaduros pequeños y anémicos puede depender en parte de la presencia de los riñones. La presión arterial al nacer es mayor en conejos de mayor hematocrito, pero esta relación se revierte en la segunda semana de vida cuando el nivel de hematocrito está disminuyendo.

La permeabilidad capilar cardíaca a moléculas lipoinsolubles
 1. Se ha realizado un estudio, en el perro latido aislado, perfundido con sangre, del intercambio transcapilar de las siguientes sustancias: [(3)H]water, (22)Nasur (36), (86)Rb.2. El método utilizado para estudiar el intercambio fue la técnica de difusión de indicadores. Consiste en una rápida inyección arterial de una mezcla que contiene una molécula difusible y no difusible, seguida de una rápida recolección fraccionada del flujo venoso, hasta 30 segundos. La extracción fraccional, E, de la sustancia diffusible se obtuvo comparando las concentraciones relativas de ambos trazadores en el medio inyectado y en cada muestra venosa.3. E para el agua [(3)H] fue el agua más alta (0,90 +/- 0,3), y no varió con el flujo. Todas las demás moléculas presentaron valores para E que disminuyeron al aumentar el flujo.4. La constante de permeabilidad capilar, P, fue estimada a partir de PS = - F ln (1 - E), en la cual S es la superficie de intercambio y F es la tasa de perfusión sanguínea. Para comprobar la validez de la ecuación, la E fue medida en diferentes tasas de perfusión sanguínea. Se encontró que la ecuación no se aplica a flujos relativamente bajos para las sustancias más difusibles.5. Los valores medios de P estimados para inulina, sacarosa, glucosa, glicerol y urea fueron 0,27, 0,8, 1,0, 1,5 y 3,1 x 10(5) (cm/seg), respectivamente. La relación P/D (en la que D es la difusión libre en constante de agua) fue la misma para todas estas sustancias. Esto puede ser interpretado como mostrando que si existen poros en el endotelio capilar, deben ser mayores que 80-100 A diámetro. Se concluye que los poros podrían ser, en realidad, los slits intercelulares como sugeridos anteriormente por los estudios de microscopio electrónico. La participación de las células endoteliales en el intercambio parece ser pequeña excepto para el agua [(3)H].

Hígado cefalorraquídeo: composición normal y respuesta a la administración de insulina
 1. Con excepción de Na, K y Cl, el líquido cefalorraquídeo claro (c.s.f.) obtenido de pollos de 6 semanas a 2 años de edad no reveló alteraciones significativas en su composición, como se pudo relacionar con la edad. En pollos c.s.f. se encuentran niveles significativamente más altos de proteína total y glucosa. que se encuentran en el fluido mamífero; un poco más de cloruro se encuentra en pollo que la mayoría de los mamíferos c.s.f.'s.3. La insulina bovina intravenosa deprimió los niveles de glucosa en el líquido cefalorraquídeo de pollo; la insulina colocada intracisternalmente no tuvo efecto sobre el contenido de glucógeno en el cuerpo aviar, indicando que c.s.f. La constancia de la glucemia, con o sin ayuda del cuerpo glucógeno, no es responsable de la resistencia del pollo a las dosis farmacológicas de insulina.4. La insulina bovina inyectada en la cisterna magna de pollos de engorde deprime parcialmente la glucosa plasmática actuando sobre las vías vagales para liberar insulina endógena y parcialmente difundiendo a través de la barrera placentaria.

Mecanismo de cambio en la excreción de sodio por nefrona cuando se reduce la masa renal
 Como la población de nefronas está reducida, la excreción de sodio por nefrona debe aumentar si se debe mantener el balance de sodio. El mecanismo de ese ajuste fue estudiado en ratones en los cuales 50% y aproximadamente 85% del tejido renal fue resecado. Aunque el filtrado glomerular por nefrona remanente se incrementó después de la noinefrectomía, no aumentó aún más cuando se retiró más tejido renal, aunque la excreción de sodio por nefrona se incrementó. Por tanto, la hiperfiltración no explica el aumento gradual de la excreción de sodio por nefrona con ablación renal progresiva. La absorción tubular proximal, estimada por medio de la reabsorción media hora, no se alteró por la insuficiencia renal, lo que indica que "tercer factor" no produjo los cambios observados en la excreción de sodio por nefrona. Parece probable que los ajustes más precoces en la excreción de sodio en la insuficiencia renal ocurran en los túbulos distales de nefronas sanas, y que estén condicionados por cambios en la carga osmótica por nefrona.

Mecanismo de natriuresis exagerada en el hombre hipertenso: deterioro del transporte de sodio en el bucle de Henle
 Para evaluar los efectos de la carga salina sobre la reabsorción distal de sodio en el hombre hipertenso, fueron realizados estudios tanto durante la privación de agua como en la diuresis de agua en ocho individuos hipertensos, y los resultados fueron comparados con datos obtenidos de estudios similares en normales. Todos los pacientes hipertensos presentaron una excreción aumentada de sodio filtrado (C(Na)/C(In)) a cualquier nivel de parto distal de sodio en comparación con los controles normales. La reabsorción de agua libre (T(c) (H2O) durante la carga salina hipertónica fue cuantitativamente anormal en los hipertensos con altos niveles de aclaramiento osmolar (C(Osm) T2, y también. C(Osm) se normalizó por encima de un C(Osm) de 18 ml/min por 1,73 m(2) en el grupo de hipertensos, en contraste con los controles normales en los que no se evidenció límite superior. La depleción de sodio exageró la anormalidad en T(c) (H2O) en los hipertensos y dio lugar a un aclaramiento positivo de agua libre (C(H2O))) durante la hidropenia. Durante la carga salina hipotónica en la diuresis de agua, los cambios en el aclaramiento de agua libre por 100 ml de filtrado glomerular (C(H2O)/C(In))) fueron menores en los controles de orina. Esta anormalidad en C(H2O)/C(In) en los hipertensos conjuntamente con el defecto en T(c) (H2O) observado durante la hidropenia indica que la tasa de reabsorción de sodio en el bucle distal. Además, estas anormalidades en T(c) (H2O) y C(H2O) coincidieron temporalmente con el desarrollo de la natriuresis exagerada. Aunque el defecto distal en el transporte de sodio, en gran parte, representó la natriuresis aumentada en la hipertensión, la evidencia también estuvo presente para el rechazo aumentado de sodio en el túbulo proximal durante la carga salina en los hipertensos. Estudios adicionales utilizando acetazolamida que aumenta el parto distal del sodio sin expansión del volumen extracelular mostraron solamente mínimas anormalidades en el C(H2O) en el grupo hipertenso, indicando que el defecto en el transporte de sodio en el bucle anormal es mayor. Es posible que la anormalidad en la reabsorción de sodio en el asa de Henle sea debida a la transmisión de la presión arterial anormalmente elevada de los hipertensos a la vasa medular recta durante la carga salina.

Encontrar digitoxina y algunos cardenólidos relacionados con las proteínas plasmáticas humanas
 Para estudiar la unión a las proteínas plasmáticas de estos compuestos a las proteínas plasmáticas, se utilizaron digitoxinas, digitoxigenina, digoxina y digoxina de la pureza establecida y la autenticidad química. El 97% de la digitoxina en plasma no fue dializable. La electroforesis en papel de flujo continuo en plasma que contiene digitoxina y experimentos de diálisis en los que la albúmina sérica humana compite por el glucósido con fracciones plasmáticas o plasmáticas de proteínas demostró que la digitoxina estaba casi exclusivamente ligada por albúmina. Diálisis de equilibrio reveló que la interacción fue caracterizada por un único sitio de unión sobre la molécula de albúmina y una constante de asociación de 9,62 x 10(4) liter/mole a 37 grados C. A 1°C la constante de asociación fue de 4,64 x 10(4) liter/mole. La interacción, por lo tanto, fue endotérmica; la ganancia de entalpía de 3,5 kcal/mole y el cambio de energía libre de - 7,06 kcal/mole fue derivado de un gran cambio en la entropía de 33,8 Kmol. La dirección de esos cambios termodinámicos sugirió la formación de un vínculo hidrofóbico entre la digitoxina y la albúmina. El enmascaramiento de la fluorescencia de albúmina por digitoxina indicó que la conformación de albúmina estaba alterada por el proceso de unión.Digitoxigenina, su unión mono y didigitoxósidos, digoxina. La afinidad de los mono y didigitoxoósidos por el sitio fue igual a la de la digitoxina, pero la de la digitoxigenina fue tan sólo un tercio como grande. La capacidad de los residuos de digitoxose de los glucósidos para aumentar la unión a la albúmina también se observó con digoxina, que estaba más ampliamente unida por la proteína que con la digoxina. A concentraciones de 2 μg/ml o menos en plasma, sólo un 23% de digoxina estaba unido. La albúmina, que interacciona con la digoxina con una constante de asociación aparente de 9 x 10(2) liter/mole a 37 grados C, fue enteramente responsable de la unión. La disminución de la temperatura de 37 grados a 1 grados C redujo la fracción de digoxina unida a la albúmina en dos tercios. La marcada diferencia en la avidez de digitoxina y digoxina para la albúmina sérica se refleja en las concentraciones plasmáticas más altas, la menor tasa de excreción urinaria y el mayor tiempo medio de digitoxina en comparación con el hombre cuando se administra.

Efecto de las hormonas sexuales sobre el hueso en la osteoporosis primaria
 Se estudió el efecto de las hormonas sexuales sobre el tejido óseo en 12 pacientes osteoporóticos. Las superficies óseas sometidas a formación y reabsorción se determinaron mediante microrradiografía cuantitativa de muestras de biopsia de cresta ilíaca antes y después del tratamiento con estrógenos en 11 mujeres posmenopáusicas y con testosterona en un hombre gonadamente competente. Antes del tratamiento, la resorción ósea fue mayor de lo normal en todos los pacientes, excepto en uno, y la formación ósea fue normal. Después del tratamiento, la resorción ósea disminuyó hasta el rango normal en todos los pacientes y la formación ósea no cambió significativamente. Los estudios bioquímicos mostraron reducciones significativas en los niveles séricos de calcio, fósforo, fosfatasa alcalina y excreción urinaria de calcio e hidroxiprolina. Se cree que estos cambios son consecuencia del efecto de las hormonas sobre el hueso. Los datos indican que el efecto principal de las hormonas sexuales en la osteoporosis es la inhibición de la resorción ósea.

Dependencia de la frecuencia del cumplimiento como prueba de obstrucción en las vías aéreas pequeñas
 Se seleccionaron cinco bronquios y cuatro asmáticos en remisión, cuyas pruebas de función pulmonar rutinarias no fueron significativamente anormales. El cumplimiento dinámico se midió en diferentes frecuencias respiratorias y los resultados se compararon con los obtenidos en un grupo control normal. En todos los pacientes la adherencia fue dependiente de la frecuencia y permaneció así después de la administración de aerosoles broncodilatadores. El cumplimiento fue dependiente de la frecuencia en solamente un sujeto normal, y esto fue totalmente revertido por broncodilatadores. Como las propiedades elásticas de los pulmones de los pacientes eran normales, y porque la resistencia pulmonar estaba normal o apenas aumentada, interpretamos esos resultados como indicativo de obstrucción en las vías aéreas periféricas.

Fallo en demostrar un inhibidor hormonal de la reabsorción proximal de sodio
 Recientemente, se ha descrito que un inhibidor humoral de la reabsorción proximal de sodio puede ser detectado en plasma y en dializados de plasma, de ratones y perros sometidos a diuresis salina. Hemos repetido estos estudios utilizando técnicas y protocolos similares. La reabsorción fraccionada de sodio por el túbulo proximal (como se estima en estudios de micropuntura de flujo libre de túbulos ratios líquido-plasma de inulina) no fue menor durante la infusión de plasma natriótico. Del mismo modo, la infusión de plasma natriurético no prolongó la media hora de reabsorción de la caída del temblor más allá de la observada durante la infusión de plasma hidropénico. No se observó aumento en el volumen de orina o en la tasa de excreción de sodio durante el período de infusión de plasma natriurético, ni tampoco el plasma natriurético resultó en un aumento de esas medidas en ratones sometidos a diuresis hídrica. También se ha reportado que los dializados de plasma natriurético, pero no de plasma hidropénico, cuando se colocan directamente en la luz del túbulo, inhiben la reabsorción proximal de sodio. En estudios doble ciego realizados independientemente en Bethesda, Londres y Cologne, no se detectó la presencia de un inhibidor dialable en plasma natriurético. Por último, a diferencia de otros reportes recientes, no fue posible detectar actividad inhibitoria en el plasma obtenido de perros durante la fase "escape" de la administración crónica de acetato de desoxicorticosterona.

Determinación de la concentración de triyodotironina en suero humano
 Se ha descrito un método simplificado para la medición de triyodotironina (T3) en suero humano. La sensibilidad fue suficiente para las determinaciones de hipotiroidismo, sueros normales y tirotóxicos. Los valores obtenidos han sido en concordancia razonable con un ensayo derivativo de doble isótopo. La concentración normal de T3 en el suero humano es de aproximadamente 0,2 μg/100 ml; la media +/- DE de 31 sueros normales fue de 220 +/-27 ng/100 ml. Se observaron elevaciones en sueros de 40 pacientes con tirotoxicosis (752 +/- 282 ng/100 ml) y disminuciones en sueros de 10 pacientes hipotiroideos (98 +/- 48 ng/100 ml). En casos raros, la tirotoxicosis puede deberse a niveles séricos elevados de T3 con concentraciones normales de tiroxina (T4). La incidencia de esta afección permanece por determinar. En aproximadamente la mitad de los casos con T4 sérico bajo después de (131)I, el estado eumetabólico puede mantenerse por concentración T3 normal o elevada. A partir de estos datos y estudios cinéticos que indican un rápido recambio se puede inferir que T3 más que T4 puede ser la hormona más importante en la salud y en la enfermedad.

Distribución y recambio del colesterol en humanos
 Se estudiaron las relaciones entre algunos parámetros del metabolismo del colesterol y el peso corporal en 22 sujetos. Se inyectó por vía intravenosa colesterol-4-(14)C, complejo con lipoproteínas plasmáticas, y a partir de las curvas actividad-tiempo específicas resultantes se calcularon índices de recambio de colesterol. Estos se basaron en el modelo de dos polos previamente descrito por Goodman y Noble e incluyeron estimaciones de los tamaños de las dos pools, la tasa de producción de colesterol en el sistema, las constantes de velocidad para la remoción del colesterol. Se utilizó el análisis de regresión simple y múltiple para definir las relaciones entre el recambio y la distribución de colesterol y el peso total y el contenido de grasa corporal. La cantidad de colesterol en el pool A, que probablemente incluye colesterol en hígado, plasma, eritrocitos y parte de las vísceras como intestino, varió de 14,9 a 32,7 g. El valor medio para la parte extraplasma del pool A fue de 17,9 g. Haciendo algunos supuestos fue posible obtener estimaciones de los probables valores inferiores y superiores para el tamaño del pool B (colesterol transportable en tejidos distintos del pool A), que fueron en promedio de 35 y 60 g. La tasa de producción diaria de colesterol (asumida como equivalente a la tasa de recambio total) varió entre 0,73 y 1,68 g/día. La tasa de producción de colesterol y el tamaño del pool B se relacionaron significativamente con el cuerpo total, especialmente con el exceso de peso. Cuando se excluyó el contenido plasmático, la cantidad de colesterol en el pool A no se relacionó con el peso. Para un peso ideal, la tasa de producción fue de 1,10 g/día y el tamaño del pool B entre 32 y 53 g. Para cada kilogramo de exceso de peso los incrementos esperados fueron 0,0220 g/día y 0,90 g, respectivamente. La concentración plasmática de colesterol no se relacionó con la tasa de producción o la cantidad de colesterol en las dos pools. Sin embargo, se relacionó inversamente con la tasa fraccional de remoción del pool A y con la tasa de aclaramiento metabólico del colesterol, lo que sugiere que la excreción inadecuada podría ser de importancia en el desarrollo de hipercolesterolemia.

Permeabilidad alterada de la membrana peritoneal tras el uso de líquido de diálisis peritoneal hipertónico
 Trabajos previos han demostrado que el uso de líquido de diálisis peritoneal hipertónico (7% glucosa) resulta en ultrafiltración y en aumento de la transferencia de urea a través de la membrana peritoneal. Los estudios de creatinina simultánea mostraron un realce similar con el líquido hipertónico, que persistió en menor grado durante los intercambios isotónicos posteriores. El mecanismo del solvente drag ha demostrado contribuir significativamente al aumento de la remoción de urea con ultrafiltración. En el presente estudio, el papel de la alteración de la permeabilidad difusa de la membrana peritoneal, como sugerido por los datos de creatinina, fue evaluado como un posible mecanismo adicional. Los intercambios hipertónicos fueron frenados por el intercambio isotónico (1,5% glucosa) durante 11 estudios en cuatro pacientes. Durante otros seis estudios en cuatro pacientes, solo se realizaron intercambios isotónicos. Se desarrolló un modelo matemático para el transporte de solutos peritoneales por difusión y se propuso un método para distinguir las alteraciones en la permeabilidad de la membrana peritoneal de los cambios en el área de membrana. El método incorpora la determinación y comparación de las características del transporte para dos solutos de prueba de pesos moleculares ampliamente diferentes. Las alteraciones en las características del transporte transperitoneal de la inulina y la urea en los estudios anteriores indican un aumento significativo de la permeabilidad de la membrana después de la exposición a soluciones hipertónicas que persisten durante los intercambios isotónicos posteriores. Los patrones de agitación del área de membrana y los cambios de permeabilidad ocurrieron durante la exposición repetida a solamente intercambios isotónicos. Los hallazgos se discuten en relación a los conceptos recientes de transporte transcapilar pasivo.

Septicemia secundaria por cánula intravenosa
 En un período de apenas siete meses, tres pacientes de un hospital en tratamiento con antibióticos por infusión intravenosa desarrollaron infección de la corriente sanguínea secundaria proveniente del sitio de inserción de la cánula. Dos de estas infecciones fueron mortales. Las precauciones sugeridas incluyen asepsia estricta, esterilización de la piel con yodo en solución espirituosa; antibioticoterapia; y cambio del sitio de la cánula.

Actuar in vitro un compuesto pirimido pirimidina sobre el comportamiento de las plaquetas
 In vitro, un compuesto pirimido pirimidina (RA433) fue un inhibidor significativamente más potente del comportamiento plaquetario que el compuesto pirimido pirimidina RA8-dipiridamol. En un sistema turbidimétrico RA433 inhibe la agregación plaquetaria inducida por adenosina difosfato, colágeno y noradrenalina; además, en una técnica adhesivo de pegatina de vidrio es un potente adhesivo de plaquetas.

Secreción de insulina en shock cardiogénico
 Se observó una supresión casi completa de la secreción de insulina en cuatro pacientes en shock circulatorio tras infarto agudo de miocardio. Eso puede deberse a una intensa actividad simpática y a una elevada excreción de catecolaminas asociada al choque.

Unidad Coronaria de un servicio de medicina general
 Una unidad coronaria de cinco camas ha sido creada en una sala de medicina general sin la provisión de personal médico o de enfermería extra. Durante 30 meses ingresaron 1.000 pacientes. Sesenta y tres desarrollaron parada cardíaca; 28 fueron reanimados con éxito inicialmente; y 18 fueron finalmente dados de alta. Las cifras correspondientes para los 28 pacientes con fibrilación ventricular tratados mediante desfibrilación directa de corriente fueron 20 y 12 respectivamente. La tasa de mortalidad durante los tres primeros días (la estancia habitual en la unidad) fue del 8,9%, frente al 9,7% tras el traslado a la sala general. Se sugiere que estos resultados sean comparables con los de unidades con fines más personalizados.

Inhibición de marcapasos de demanda e interferencia con los equipos de monitorización por medio de transmisiones de radiofrecuencia
 Durante la prueba inicial de Radio Leicester se demostró que una técnica de frecuencia de vacío para el test de las antenas de radio afectaba a los marcapasos de demanda por inhibición del impulso de estimulación e interferencia con los equipos de monitorización fisiológica. Es necesaria una adecuada filtración de los marcapasos de demanda para eliminar esa interferencia. No hay evidencia de que dicha prueba tenga algún efecto sobre la función de marcapasos a dosis fijas. También existe un peligro potencial para la implantación de marcapasos de demanda por el uso de generadores similares de poliscopios utilizados para la conservación de aparatos de radio y televisión en la industria.

Fibrosis quística del páncreas. Diagnóstico por electrodos de sodio
 Uno de los procedimientos más difíciles e improductibles en los laboratorios clínicos ha sido la medición de electrolitos en el sudor. Las técnicas de iontoforesis para el diagnóstico de la fibrosis quística del páncreas, ampliamente utilizadas, se enfrentan a dificultades. La medición de los electrolitos sudorígenos con electrodos de sodio o cloruros está gradualmente cambiando. Se realizó una simple modificación de la técnica del electrodo de sodio para el diagnóstico en 11 pacientes con fibrosis quística y en 260 niños normales. Los valores obtenidos con el electrodo de sodio separaron claramente a los niños normales de aquellos con fibrosis quística.

Aspectos psicológicos de la fibrosis quística en niños y adolescentes
 El cuidado médico de los niños con fibrosis quística ha mejorado mucho en los últimos años, ya que muchos están alcanzando la adolescencia y la adultez temprana. El tráfico de la adolescencia es una tarea de intentar a cualquier niño enfermo crónico, pero aún más difícil para el paciente con fibrosis quística. Los clínicos relatan que muchos de estos adolescentes tienen problemas para los cuales los pacientes, la familia y los profesionales necesitan ayuda. La clave para hacer frente a los problemas es tratar de abordar la "normalidad" de vivir lo más cerca posible, a pesar de los riesgos inherentes.

Cáncer de nasofaringe
 De 75 pacientes consecutivos con cáncer de nasofaringe tratados en el Centro de Ciencias de la Salud de la UCLA, 42 fueron elegibles para estudio a largo plazo. Catorce (33 por ciento) sobrevivieron cinco años, y uno sobrevivió diez años. Dado que el manejo del cáncer de nasofaringe es principalmente irradiado, se recomienda un programa de tratamiento agresivo bien planeado con terapia supravoltativa. A pesar de la afectación del nervio craneal o erosión del cráneo, la radioterapia ocasionalmente puede ofrecer un control a largo plazo de la enfermedad.

El significado de desviación pronunciada del eje izquierdo en presencia de bloqueo de rama derecha
 Se revisaron las historias de 117 pacientes con desviación del eje izquierdo y bloqueo completo de rama derecha (rbbb) en el el electrocardiograma para evidencia de enfermedad cardiaca clínica, hipertensión arterial o enfisema. Ciento cincuenta y cuatro pacientes con bloqueo completo de rama derecha, aisladamente, sirvieron como controles. La incidencia de enfermedad arterial coronaria (infarto de miocardio o angina) fue significativamente mayor en el grupo con desviación pronunciada del eje izquierdo; los demás factores evaluados no mostraron diferencia significativa entre los dos grupos. La desviación del eje izquierdo prominente del eje qrs medio se asocia a una alta prevalencia de enfermedad arterial coronaria clínica. La presencia de bloqueo completo de rama derecha no altera su relación. Algunos pacientes con rbbb completo, o con rbbb y desviación pronunciada del eje izquierdo, no tienen evidencia clínica de cardiopatía.

Comentarios sobre el papel del médico en el trabajo de abuso de drogas
 El uso de drogas ilícitas por jóvenes ha alcanzado proporciones epidémicas. La gravedad de los problemas sociales subyacentes al uso de drogas y la gravedad de las consecuencias para los individuos y para la sociedad en su conjunto son un desafío para el mundo adulto. Los miembros de la profesión médica se encuentran en una posición particularmente estratégica para ayudar a afrontar ese reto. Mediante la investigación, a través del estudio legislativo, a través de contactos clínicos y a través de la autoeducación y participación en programas de educación comunitaria, los médicos pueden ayudar a cumplir la responsabilidad de su generación de responder con integridad y liderazgo inteligente a este.

Cinética de incorporación de proteínas estructurales a viriones Sindbis
 Se estudió la morfogénesis del virus Sindbis determinando la cinética con la que se sintetizan proteínas nucleocapsidas y sobres recién sintetizadas en viriones liberadas al medio extracelular. La asamblea del nucleósido fue más rápida que la modificación de la membrana celular mediante la adición de la proteína del sobre viral. Sin embargo, ambas proteínas estructurales virales se incorporaron eficientemente a viriones; un período de marcado de pulso de 0,5 horas dio lugar a la liberación del virus máximo marcado durante la siguiente hora. Cuando se inhibió la síntesis proteica, la liberación de virus disminuyó rápidamente, aunque grandes cantidades de ambas proteínas estructurales virales estuvieron presentes en la replicación celular y del ácido ribonucleico no se vieron afectadas.

Aspectos micromorfológicos del desarrollo del virus de la rubéola en las células BHK-21
 Los efectos secuenciales de la infección por el virus de la rubéola en las células BHK-21 fueron estudiados por microscopía electrónica de secciones finas de control y células infectadas, 2 a 7 días después de la infección. La vacuolización del citoplasma en las zonas de Golgi aparentemente precedió la compra de viriones a partir de membranas de vacío y la participación del retículo endoplasmático. Las cisternas de retículo endoplasmático recién formadas entorpecían y segregan las vacuolas virionformadoras junto con otros elementos celulares. Los complejos vacuolares grandes con numerosas partículas virales se desarrollaron y la liberación del virus de estas áreas se produjo con la interrupción de la periferia celular. Las partículas virales, con un diámetro medio de unos 56 nm, consistían en un núcleo de electrones denso rodeado de un capsido menos denso, envuelto por una membrana típica de la membrana de vacío.

Síntesis del virus de la encefalitis por Saint Louis ácido ribonucleico en células BHK-21-13
 La infección de células renales de hámster (BHK-21/13) con el virus de la encefalitis de Saint Louis (SLE) deprimió la tasa de síntesis de proteínas y ácido ribonucleico (ARN) h hasta la síntesis viral postinfección. La síntesis de ARN dirigida por el virus fue inhibida posteriormente hasta 12 h de IP cuando se inició la maduración de la virión. La tasa de síntesis proteica alcanzó un pico de 6 hr de IP y posteriormente fue deprimida hasta justo antes del inicio de la maduración de viriones. El análisis de gradiente densidad del RNA extraído por fenol de células infectadas por actinomicina indicó que a las 6 a 8 hr y nuevamente a las 12 a 20 hr PI, tres especies de ARN viral específico fueron sintetizadas. La forma de sedimentación más rápida (43S) fue la ribonucleasa sensible y tuvo una composición base similar al ARN aislado de viriones maduras. La especie de ARN 20S fue resistente a ribonucleasa y tuvo un coeficiente de sedimentación y composición base similar a la forma replicativa asociada a otras infecciones por arbovirus. El ARN 26S fue resistente a ribonucleasa (0,2 m/ml, 0,1 m de NaCl, 25 C, 30 min) y tuvo una composición base nucleotídica más cercana a la forma del ARN 20S que a los valores de 43S. El etiquetado de pulso de cinco minutos de los cultivos infectados durante el período de síntesis del RNA viral resultó en el máximo etiquetado de apenas las fracciones 20S a 22S del RNA. Con periodos de marcación de pulso de 10 min, tanto las especies del ARN 20S como 26S fueron radiactivas. Se requirieron periodos de etiquetado radiactivo de hasta 15 min antes de la marca radiactiva de la forma 43S. Estos resultados sugieren que el ARN 20S y 26S pueden ser formas intermedias en la síntesis del RNA viral 43S.

Purificación y concentración de los tipos A y B de influenza por cromatografía en fosfato cálcico
 Se describió un método cromatográfico rápido para el aislamiento de los tipos A y B del virus de la influenza del líquido alantólico. El adsorbente se preparó a partir de ortofosfato de calcio monohidrato [Ca(H(2)PO(4))(2)H(2)O] mediante tratamiento alcalino. La adición de trimetafosfato sódico al líquido alantólico infectado por la gripe aportó una recuperación viral del 67 al 100% y un aumento de la pureza de 26 a 43 veces.

Factores que afectan la titulación de la hemaglutinación pasiva: asas de dilución, bandejas de titulación, vibración, diluyentes
 La dilución seriada con asas de Takatsy resultó en títulos exagerados de hemaglutinación pasiva con la mayoría de los sueros de albúmina sérica antibovina ensayados. Parece que ciertos tipos de aglutininas se adhieren a la superficie del bucle y se liberan sólo gradualmente. Esta adherencia, o efecto de carga, fue prevenida por presupuestar bucles en soluciones suero-albúmina de gelatina o gelatina. Las hemolisinas no se adhirieron a los bucles. En general, las reacciones de hemaglutinación realizadas en bandejas plásticas dieron títulos superiores a los realizados en tubos de prueba de vidrio. La calidad del patrón de hemaglutinación fue dependiente en gran medida del tipo de bandeja plástica utilizada. Se obtuvo una diferencia de 100 veces en los títulos en función de la composición del diluyente antisuero. El aumento de la vibración, en términos de desplazamiento lineal (aproximadamente dos veces), dio lugar a una disminución de ocho veces en los títulos.

Thermostability of rubella hemagglutination-inhibiting antibody
 La termoestabilidad del anticuerpo contra la rubéola sérica es tal que las muestras séricas pueden ser enviadas a los laboratorios clínicos a temperatura ambiente.

Lipasa de Mucor pusillus
 Se recuperó la lipasa de Mucor pusillus NRRL 2543 con precipitación de sulfato de amonio, filtración en gel sobre Sephadex G-75 y cromatografía de intercambio aniónico-examino sobre dietilSepha. La actividad máxima de ester hidrolasa (lipasa) de glicerol se observó a pH 5,0 a 5,5 y 50 C cuando se utilizaron como sustratos trioctanoína y aceite de oliva. La enzima también mostró actividad esterasa; hidroliza, con excepción del metilbutirato, todos los ésteres metílicos testados. Una longitud de cadena mínima de seis carbonos parecía ser un requisito para la actividad esterasa, que era máxima a un pH de 5,5 con metil dodecanoato (C(12)) como sustrato. Ni la glicerol ester hidrolasa (lipasa) ni la actividad esterasa de la enzima parecen verse afectadas por los inhibidores del grupo tiol, los quelantes y los compuestos reductores. Por otro lado, la hidrólisis de trioleina y de dodecanoato de metilo fue detenida en igual medida en presencia de fluorofosfato de diisopropilo, lo que sugirió la participación de la serina en el centro activo. La enzima permaneció estable durante 30 días de almacenamiento a - 10 C.

Aislamiento de Staphylococcus epidermidis por tabaco
 Staphylococcus epidermidis se ha aislado en un número significativo de hojas de tabaco en crecimiento. El organismo también está presente en el tabaco curado y envejecido.

Producción de vitamina B12 por Micromonospora
 Diversas especies de Micromonospora produjeron rendimientos de la actividad de la vitamina B(12) tan altos como 11 μg/ml en condiciones de fermentación por arañazo.

Interacción entre el estroma de células rojas y la estreptolisina O: inhibición de la actividad citotóxica
 Un extracto de estroma de glóbulos rojos neutraliza la actividad citotóxica de la estreptolisina O. El componente responsable de la inhibición fue precipitado por el sulfato de amonio al 60% y por la lisozima.

Ultraestructuración y desarrollo secuencial del virus de necrosis pancreática infecciosa
 Se estudió la morfología y el desarrollo secuencial del virus de la necrosis pancreática infecciosa (NPI), patógeno de las truchas, mediante microscopía electrónica. Se observaron viriones maduras en el citoplasma de las células infectadas incubadas a 24 C hasta 6 h después de la infección. Estas viriones fueron hexagonales en perfil y aproximadamente 55 nm de diámetro. Generalmente entre 8 y 10 h después de la infección, se observaron ocasionalmente cristales de virus de diversos tamaños. Aunque la replicación del virus no parece limitarse a un locus citoplasmático particular, algunas veces se observaron viriones maduras asociadas con estructuras tubulares no identificadas aproximadamente 45 nm de diámetro exterior. La tinción negativa del virus reveló icosahedra no desarrollada de aproximadamente 65 nm de diámetro con probablemente 92 capsomeres. Contrariamente a una comunicación previa que reportó al virus de la NPI la morfología similar a la de los virus testigos, encontramos que se asemeja morfológicamente a los miembros del grupo de los reovirus.

Respuestas inmunes mediadas por el suero a Brucella melitensis. IV. Infección de macrófagos bajo condiciones anaerobias
 Los mecanismos inmunológicos activos frente a Brucella se estudiaron en condiciones de deficiencia de oxígeno. B. melitensis se incrementó en medio de Tirode conejo inundente con mezclas de gas N(2) y CO2. Los sueros inmunes de conejos inyectados con cepa de B. melitensis Rev I tenían actividad inhibidora del crecimiento que operaban en ambientes anaerobios contra Rev I y cepa virulenta 6015. Cuando se mezcla con macrófagos, el suero inmune media incluso una mayor inhibición del crecimiento bacteriano y retarda la propagación de la infección a lo largo del cultivo tisular. Aunque en condiciones anaeróbicas la tasa de fagocitosis se redujo, los macrófagos en el suero inmune destruyeron porcentajes significativos de Brucella, sugiriendo que se había activado un mecanismo antibacteriano. Los extractos esónicos de macrófagos preparados y probados bajo condiciones anaerobias deprimieron la tasa de crecimiento de la cepa Rev I. Los extractos, sin embargo, no mostraron capacidad de muerte inmediata cuando fueron probados en solución de Tyrode. Un factor del suero fue necesario para la depresión de la tasa de crecimiento.

La acumulación de 14C-estreptomicina por estreptococos sensibles a estreptomicina y resistentes a estreptococos del grupo H
 Se examinaron tres mutantes resistentes a estreptomicina del grupo H estreptococo, cepa Challis, para poder acumular (14)C-streptomicina. Aunque los mutantes presentaron diferentes niveles de transformación, solo la cepa parental sensible a estreptomicina proporcionó cantidades significativas de 14C-streptomicina. Parece que la impermeabilidad a la estreptomicina no necesariamente resulta en reducción o pérdida de la transformabilidad. La cantidad de etiqueta acumulada por cepa Challis se correlacionó con una pérdida de viabilidad. Además, la acumulación de la etiqueta fue influenciada por la concentración de (14)C-estreptomicina, el tiempo de exposición y el tipo de medio empleado.

Comparación del medio indefinido y su fracción dializable para el crecimiento de Mycoplasma
 Al examinar el medio utilizado en el cultivo de Mycoplasma para el aislamiento de ácido desoxirribonucleico, se encontró un agregado presente que se sedimentó con los organismos y que fue alcohol etílico precibonucleado durante la depuración. Para eliminar el material contaminante, se diseñó un método para obtener solamente los componentes dializables del medio. Este reporte describe la preparación de un dializado de extracto de levadura-peptona de soja. El medio obtenido por inmersión de los ingredientes deshidratados en solución de cloruro sódico para 5,5 hr a aproximadamente 80 C se ha empleado como medio basal para el cultivo de una serie de especies de Mycoplasma. Las curvas comparativas de crecimiento de dos cepas saprofitas y dos especies parasitarias indicaron que la multiplicación en dializado, con un suplemento adecuado, siguió el patrón típico de la eubacteria común. Por lo tanto, mediante la eliminación del sedimento que ocurrió en el medio no dializado, Mycoplasma podría concentrarse sin la acumulación concomitante de macromoléculas contaminadoras.

Efecto de la histoplasmosis sobre la respuesta de anticuerpos a un antígeno eritrocitario
 La infección de ratones con Histoplasma capsulatum deprimió su capacidad para formar aglutininas contra eritrocitos extranjeros. Los animales previamente inoculados con células de levadura de H. capsulatum 10(8) mostraron la depresión más significativa, ocurriendo cuando se inyectaron eritrocitos 8 días después de la infección. El título medio de hemaglutinina al log2 fue de 2,7 en comparación con 8,0 en el grupo control (no infectados). En general, la depresión de la respuesta de hemaglutinina en todos los ratones infectados fue mayor 8 días después de la infección, pero la respuesta volvió a la normalidad después de 16 días y permaneció en ese nivel durante el tiempo restante testado (24 días).

El apego bacteriano a un sitio específico de la herida como etapa esencial en el inicio del tumor por Agrobacterium tumefaciens
 El número de tumores iniciados por la cepa de Agrobacterium tumefaciens B6 en hojas primarias de pinto bean disminuyó cuando se incluyeron células de una cepa avirulenta (IIBNV6) en el inóculo. Con suficientes células B6 para iniciar la ca. El 50% del número máximo de tumores por hoja, la inhibición se detectó en una relación 1:1 de células B6 a IIBNV6 y aumentó linealmente con el logaritmo del número de IIBNV6. Visando el número de B6 en presencia de un número constante de IIBNV6 o variando el número de ambos, manteniendo una relación constante de B6 a IIBNV6, mostró que la concentración absoluta era función de cada tipo celular. Los datos se ajustan a una curva de respuesta a dosis de una partícula, lo que indica que una única célula IIBNV6 puede prevenir el inicio del tumor por una sola célula B6. La inhibición se obtuvo con el inoculante mixto y cuando la adición de IIBNV6 precedió B6, pero no cuando B6 precedió a IIBNV6. El IIBNV6 inactivado por calor inhibió, al igual que el B6. Varias bacterias no relacionadas y ciertas cepas de Agrobacterium no inhibieron, mientras que otras cepas relacionadas dieron inhibición. El apego del IIBNV6 a un sitio específico de la vía pública, excluyendo el B6 del sitio, se propone tener en cuenta estos datos. Se sugiere una unión complementaria específica de una bacteria virulenta a un sitio de herida del hospedador expuesto por el procedimiento de inoculación como un evento precoz esencial en el proceso de iniciación del tumor corona-gall.

Reparación del daño por radiación ultravioleta en mutantes sensibles de Micrococcus radiodurans
 Se compararon varios aspectos de la reparación del daño inducido por radiación ultravioleta (UV) en cepas silvestres de Micrococcus radiodurans y dos mutantes sensibles a UV. A diferencia del tipo silvestre, los mutantes son más sensibles a la radiación a 265 nm que a 280 nm. El retraso en la síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN) tras la exposición a UV es aproximadamente siete veces mayor en los mutantes que en los salvajes. Las tres cepas exhiben los dímeros pirimidina inducidos por UV de su ADN, aunque la tasa a la que se extirpan los dímeros de citosina-tirina es más lenta en los mutantes. Las tres cepas también mentaron las rupturas de banda única que aparecen en el ADN irradiado como resultado de la escisión del dimer, aunque el proceso es menos eficiente en los mutantes. Se sugiere que el aumento de la sensibilidad de los mutantes a la radiación UV puede ser causado por un defecto parcial en el segundo paso de la escisión del dimer.

El complejo arsénico-lípido formatinon durante el transporte activo del arsenato en levadura
 Al estudiar la formación de un complejo arsénico-lípido durante el transporte activo de (74)As-arsenato en levadura se encontró que la adaptación de levadura a a arsenato resultó en poblaciones celulares deficientes. Los experimentos con ambos tipos de células mostraron una correlación directa entre el arsenato tomado y la cantidad de complejo As-lipid. (74)As-arsenato se une exclusivamente a la fracción fosfoinosítida de los lípidos celulares. Cuando el transporte de arsenato fue inhibido por dinitrofenol y azide sódico, también se inhibió la formación del complejo As-lipid. El fósforo no interfirió en el transporte de arsenal a una concentración no inhibitoria del arsenal externo (10-9)m). Las células adaptadas pero no las células inadaptadas fueron capaces de tomar fosfato al crecer en presencia de arsenato de 10(-2)m.

Rol de eritrocitos y suero en la nutrición de Rickettsia quintana
 Rickettsia quintana creció rápidamente sobre la base de agar sangre cuando se suministró las siguientes condiciones y suplementos: i) condiciones aeróbicas; ii) aumento de tensión de CO(2); (iii) cristalino de hemoglobina y heporfirina; No se requirió suero ni aumentó el crecimiento al suministrar todos los componentes mencionados.

Efecto del suero de ratón inmune específico sobre el crecimiento de Salmonella enteritidis en ratones no vacunados desafiados por diversas vías
 Salmonella enteritidis se inyectó por vía intravenosa, intraperitoneal o subcutánea en ratones libres de patógenos específicos. El número de organismos en sangre, hígado, bazo, cavidad peritoneal y drenaje del ganglio linfático inguinal se determinó por enumeración diaria. La opsonización del organismo con suero hiperinmune aumentó la tasa de fagocitosis, resultando en un rápido aclaramiento sanguíneo junto con una alteración en el número relativo de organismos acumulados en el hígado y el bazo. El tratamiento sérico también produjo un aumento sustancial del número de bacterias muertas durante los primeros 60 min de la infección. Sin embargo, los supervivientes de este período inicial de inactivación se multiplicaron rápidamente en el hígado y el bazo, resultando finalmente en la muerte del animal por una infección generalizada. Los intentos de proteger pasivamente a los ratones con suero hiperinmune fueron uniformemente negativos. Los efectos del tratamiento de S. enteritidis virulenta con suero hiperinmune fueron consistentes con la tesis general de que los factores celulares y no humorales juegan el papel principal en la expresión de una inmunidad antibacteriana eficaz.

Efecto del suero de ratón inmune específico sobre el crecimiento de Salmonella enteritidis en ratones preinmunizados con vacunas vivas o etiladas con alcohol
 El efecto de la opsonización previa de Salmonella enteritidis virulenta sobre el crecimiento de este microorganismo en sangre, hígado, bazo, cavidad peritoneal y ganglio linfático inguinal de pollos libres de gérmenes patógenos específicos se determinó diariamente S. Tanto las vacunas como el desafío inoculado fueron inyectados por vía intravenosa, intraperitoneal o subcutánea para determinar el efecto de las variaciones en el procedimiento de vacunación sobre el nivel de inmunidad inducido. El porcentaje de supervivencia observado en ratones vacunados con organismos muertos varió ampliamente, dependiendo de la ruta del desafío. Sin embargo, estudios simultáneos de enumeración de órganos revelaron que la vacunación con organismos muertos no impidió el crecimiento del organismo desafío in vivo. Por otra parte, S. enteritidis virulent se inyectó en ratones vacunados con S: gallinarum vivo no pudo multiplicarse y se eliminó posteriormente. La inmunidad en estos animales fue tan efectiva que un desafío inyectado por vía subcutánea no se extendió más allá del nodo regional. La inmunización con organismos muertos enlenteció, pero no fue capaz de prevenir la propagación de tal desafío más allá del nodo drenante involucrado en la respuesta inmune primaria. Ni la vía de desafío ni el régimen utilizado en la vacunación tuvieron influencia apreciable en el nivel de inmunidad antibacteriana detectado en los órganos del sistema reticuloendotelial en el momento del desafío.

Los patrones de citocromo y ubiquinona durante el crecimiento de Azotobacter vinelandii
 Después de la síntesis durante la fase logarítmica temprana, las concentraciones de ubiquinona y citocromos no variaron durante el ciclo de crecimiento de Azotobacter vinelandii, cuando se cultiva con urea alta o baja. El nivel de aireación no tuvo efecto sobre las concentraciones de los portadores de electrones sintetizados, pero afectó la tasa de crecimiento. En el medio que contenía urea, la concentración de citocromo a(2) fue baja, pero se sintetiza a una tasa lineal cuando las bacterias se transfirieron a medio libre de nitrógeno. A. vinelandii se demostró que utilizaba suficiente urea media para tener en cuenta todo el nitrógeno celular. El crecimiento del medio que contenía urea con una atmósfera de oxígeno resultó en bajos rendimientos de crecimiento, y los citocromos c(4) + c(5) no fueron sintetizados; las concentraciones de ubiquinona y nitrógeno libre fueron superiores en un 18%(1).

Transporte de azúcar en Mycoplasma gallisepticum
 Las células de Mycoplasma gallisepticum contenían dos sistemas diferentes de transporte de azúcar, uno para la d-glucosa y el alfa-metil-d-glucósido (alfa-MG) y el otro para la d-manosa. Ambos sistemas fueron inducibles, estereoespecíficos, dependientes de temperatura y pH y sensibles a los reactivos de bloqueo de sulfhidrilo. La tasa de captación de azúcar dependió de su concentración externa, obedeciendo a la cinética de Michaelis-Menten. El azúcar acumulado en las células frente a un gradiente de concentración y un requerimiento energético de acumulación fue demostrado con alfa-MG. Ambos sistemas de transporte cumplen así los criterios de transporte activo. La salida del alfa-MG de las células, como su entrada, dependía de la temperatura y se aceleró con la energía suministrada por la d-manosa oxidable. d-Glucose acelera la salida de alfa-MG, aparentemente por una reacción de intercambio. Se diseñó un método para medir el espacio intercelular y el volumen intracelular de agua libre de Mycoplasma y se describen varias de sus aplicaciones.

