Osteosarcoma primario de hígado
 Los osteosarcomas extraesqueléticos son infrecuentes, y los que se presentan dentro de los órganos parenquimatosos son muy raros. Se presenta el caso de un varón de 71 años con un osteosarcoma primario hepático, el segundo caso reportado en el hombre. Se presentan los hallazgos patológicos, incluyendo las características ultraestructurales, en cirugía y autopsia. Se discute en detalle el diagnóstico diferencial.

Estrés y cáncer
 El estrés es un término que ha sido definido de diversas maneras en la literatura. En el contexto de la investigación sobre aspectos psicofisiológicos del cáncer, el estrés generalmente se refiere a eventos estresantes que ocurren en la vida de las personas, como el duelo o el desempleo. Los efectos del estrés en términos de morbilidad psicológica y enfermedad física se están estudiando cada vez más. El trabajo experimental se ha realizado con animales pero los resultados son contradictorios e inconclusos. Se postula que los efectos del estrés están mediados hormonal o inmunológicamente, y hay evidencia en apoyo de esta visión tanto de experimentos en animales como de estudios en humanos. También pueden existir otros mecanismos. Observaciones que el estrés está implicado en la aparición del cáncer han sido trazadas de nuevo para los siglos XVI y XVII. Sin embargo, estudios precoces fueron metodológicamente defectuosos, y los resultados de investigaciones recientes, más cuidadosas y controladas, no han sustentado consistentemente la conexión entre estrés y cáncer. Los problemas metodológicos a superar en esta área son todavía enormes, no menos el de la causalidad: porque los datos de inicio de la malignidad son inciertos, es imposible saber si un evento estresante precedió o siguió la génesis del cáncer. La recurrencia del cáncer es más fácil hasta la fecha y más susceptible de estudio. La contribución del estrés en la recurrencia o reactivación del crecimiento tumoral puede ser una línea de investigación más fructífera. Existen diferentes métodos para medir el estrés. Cuestionarios que los pacientes se completan han sido criticados por ignorar el significado y el contexto de los eventos estresantes, y porque sus sistemas de puntuación implican aditividad. Los métodos de entrevista son superiores y fiables, aunque más costosos y consumen tiempo. Estudios que buscan medir los efectos del estrés sobre el curso del cáncer deben controlar para intervenir variables como la personalidad y el apoyo social.

Ajuste mental al cáncer: su medición e importancia pronóstica
 ¿Puede el ajuste mental del paciente al cáncer influir en el curso de su enfermedad? Esta pregunta se considera en una revisión crítica de los estudios relevantes. Se identifican problemas destacados en este campo de investigación y se describen los requisitos metodológicos básicos. Las pocas investigaciones sistemáticas y prospectivas que cumplan estos requisitos muestran evidencia de una asociación entre el ajuste mental al cáncer y el resultado posterior en pacientes con enfermedad 'precoz'-ie no metastásica. Sin embargo, las pruebas deben considerarse provisionales y no concluyentes. Una respuesta definitiva requerirá estudios de seguimiento a largo plazo controlados con mayor cuidado. En esos estudios, un tema metodológico crucial es la medición del ajuste mental al cáncer. Hasta ahora, esto se ha basado únicamente en evaluaciones clínicas. Se reporta el desarrollo de una nueva medida de ajuste mental al cáncer. La escala MAC es un cuestionario autocumplimentado de 40 ítems. Los resultados iniciales basados en un estudio con 235 pacientes con diversos cánceres indican que la escala es aceptable para los pacientes, fácil de administrar en clínicas oncológicas de buses, fiables y estables a lo largo del tiempo. Su validez, medida por las calificaciones de los cónyuges, parece satisfactoria. Se requiere una evaluación adicional. Estos resultados preliminares sugieren que la escala MAC es un método adecuado y fácilmente reproducible para medir el ajuste al cáncer en estudios de gran número de pacientes.

Aspectos psiquiátricos del cáncer en los ancianos
 El mayor factor de riesgo para el cáncer es el envejecimiento, sin embargo, poco se sabe sobre la epidemiología y el tratamiento de los trastornos psiquiátricos en la población anciana con cáncer. Esto es particularmente cierto en el grupo de más de 75 años. Cuatro áreas importantes de tratamiento psiquiátrico relevantes para el paciente anciano con cáncer son: comportamiento de la enfermedad, trastornos cognitivos, depresión y adaptación psicosocial. Dentro de estas áreas se pueden hacer las siguientes cuatro conclusiones: a) La presentación de los síntomas y las prácticas de promoción de la salud son dos aspectos importantes del comportamiento de la enfermedad que afectan la detección y prevención del cáncer en los ancianos. b) Es probable que se produzca un aumento de la co-ocurrencia de la demencia y el cáncer, planteando cuestiones importantes de tratamiento y consentimiento informado. c) Parece haber pruebas de que la depresión en los pacientes con cáncer no aumenta con la edad. d) Al igual que la depresión, a pesar de los métodos y puntos de corte muy diferentes de edad, los resultados de varios estudios han demostrado que la adaptación psicosocial al cáncer se mantiene con la edad. Con respecto al tratamiento psiquiátrico, ningún paciente debe negarse a utilizar la terapia adecuada solo por motivos de edad avanzada, y debe prestarse más atención a la detección sistemática y evaluación de los trastornos cognitivos reversibles.

Personalidad, estilo de afrontamiento, emoción y cáncer: hacia un modelo integrador
 Lo que pretende este trabajo, que puede ser diferente a las revisiones previas de la literatura sobre el papel de ciertos factores psicosociales y la iniciación/progresión del cáncer, es proponer un modelo donde se puedan integrar y comprender hallazgos aparentemente discrepantes. Para esta tarea se realizó una revisión representativa pero no exhaustiva de los estudios, que reveló consistencias sorprendentes, dada la heterogeneidad de diseños, medidas y sitios de cáncer. La evidencia converge hacia una constelación de factores que parece predisponer a algunos individuos a desarrollar cáncer más rápidamente o a progresar más rápidamente a través de sus etapas. Estos factores incluyen (a) ciertos rasgos de personalidad o estilos de afrontamiento, los cuales fueron discutidos bajo la rúbrica 'Tipo C'; b) dificultad para expresar emociones; y (c) una actitud/desesperanza. A continuación, fueron presentadas las discrepancias ilustrativas entre los estudios. Con el fin de tener en cuenta estos resultados aparentemente discrepantes, se propuso un modelo de proceso de estilo de afrontamiento y homoeostasis psicofisiológica. Este modelo puede ser utilizado para comprender por qué algunos estudios han encontrado que el tipo C está asociado con las medidas de resultado del cáncer, mientras que otros han encontrado que la desamparo/desesperanza o expresión emocional está relacionada con el resultado. Se espera que estas diferencias sean atribuibles al punto en el proceso de afrontamiento y cáncer en el que se realizó la evaluación psicológica.

Mediciones del flujo sanguíneo esplénico por ecografía Doppler: informe preliminar
 El flujo sanguíneo esplénico y el volumen esplénico se midieron por Doppler y ultrasonido transversal en 72 sujetos humanos, conformados por 61 pacientes con esplenomegalia y 11 sujetos normales. Este método no invasivo y relativamente sencillo arrojó resultados satisfactorios en el 76% de los sujetos estudiados; las fallas fueron debidas a obesidad, debilidad, anatomía vascular distorsionada y gas excesivo en el estómago. Estos resultados preliminares sugieren que la técnica de ultrasonido doppler es un método clínico práctico para medir el flujo sanguíneo esplénico.

Comparación doble ciego de meclofenamato sódico con codeína y placebo para el dolor de la episiotomía
 El meclofenamato sódico, un antiinflamatorio no esteroideo, se comparó en dos niveles de dosis (100 mg y 200 mg) con codeína (60 mg) y placebo en un estudio de parto vaginal doble ciego, aleatorizado de 218 mujeres. El objetivo fue determinar la eficacia analgésica y la seguridad del meclofenamato sódico para el tratamiento a corto plazo del dolor agudo de episiotomía. El metoclofenamato sódico fue significativamente mejor que el placebo en la mayoría de las medidas de alivio del dolor y reducción de la intensidad del dolor. La dosis de 100 mg de meclofenamato sódico fue significativamente mejor que la de codeína para aliviar el dolor. Las experiencias adversas con los medicamentos del estudio fueron mínimas (6,4%). Los pacientes que recibieron codeína reportaron más efectos secundarios que los que recibieron una dosis de meclofenamato de sodio. El meclofenamato sódico es un analgésico seguro y eficaz para el dolor agudo de la episiotomía.

Comparación de meclofenamato sódico con codeína y placebo para el tratamiento del dolor en la episiotomía
 El meclofenamato sódico, un antiinflamatorio no esteroideo con efectos analgésicos probados, se comparó en dos niveles de dosis (200 mg y 100 mg) con codeína (60 mg) y placebo en un estudio doble ciego. El meclofenamato sódico en cualquiera de las dosis fue significativamente mejor que la codeína o el placebo para reducir la intensidad del dolor y aumentar el alivio del dolor, y tuvo una duración de acción más prolongada. Los efectos adversos fueron mínimos y su frecuencia no difirió significativamente entre los grupos de tratamiento. El meclofenamato sódico parece ser tan seguro como y más eficaz que la codeína para el manejo del dolor en la episiotomía.

Comparación de meclofenamato sódico con ácido acetilsalicílico y placebo para el alivio del dolor dental postoperatorio
 El efecto analgésico del meclofenamato sódico en dos niveles de dosis (100 mg y 200 mg) se comparó con los efectos de la aspirina bufferada (600 mg) y placebo en un estudio de extracción aguda doble ciego con 105 pacientes ambulatorios. El metoclofenamato sódico en cualquiera de los niveles de dosis fue significativamente superior a la aspirina tampón y al placebo, resultando en un alivio significativamente mayor del dolor. Los cuatro tratamientos fueron bien tolerados y los efectos secundarios fueron mínimos. El meclofenamato sódico es un analgésico seguro y altamente eficaz para el alivio del dolor agudo.

Eficacia y seguridad comparativas de la hidralazina de liberación inmediata y controlada en pacientes hipertensos negros
 Veintinueve pacientes hipertensos negros fueron randomizados para tratamiento con cápsulas de hidralazina de liberación controlada administradas BID o QD, o tabletas de hidralazina de liberación inmediata administradas de forma paralela, durante al menos cuatro semanas. La hidralazina se inició después de un período de dos semanas a cuatro semanas en el que la presión arterial no se controló adecuadamente sólo con diuréticos. Cada paciente recibió inicialmente 75 mg/día del fármaco asignado. La dosis podría aumentarse a 150 ó 300 mg/día a intervalos semanales si la presión arterial diastólica en sedestación no estaba adecuadamente controlada (mayor de 90 mmHg). Sólo se añadió un betabloqueante (80 mg/día de nadolol) a los pacientes que presentaron efectos adversos que no podían controlarse de otro modo. Nueve pacientes fueron considerados invaluables por violación del protocolo o por abandono del estudio antes de completar cuatro semanas de tratamiento, principalmente por efectos adversos. Veinte pacientes fueron incluidos en la evaluación de la eficacia. La hidralazina de liberación controlada BID produjo descensos medios estadísticamente significativos en la presión arterial diastólica basal y en la presión arterial sistólica en bipedestación y descenso casi significativo de la presión arterial diastólica en bipedestación. Aunque los otros dos grupos de tratamiento también tuvieron caídas importantes en todas las mediciones de la presión arterial, los cambios desde el nivel basal no fueron estadísticamente significativos. No hubo diferencia significativa en la respuesta entre los pacientes que recibieron un betabloqueante y los que no lo recibieron. No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los tres grupos de tratamiento en la incidencia y gravedad de los efectos adversos o alteraciones electrocardiográficas. En los tres grupos de tratamiento se observó una caída estadísticamente significativa, pero no clínica, en la hemoglobina, hematocrito y recuento de glóbulos rojos.

Control genético de la susceptibilidad a la aterosclerosis (con especial énfasis en el papel del macrófago)
 La patogénesis de la aterosclerosis involucra una compleja interacción del endotelio arterial, múltiples componentes celulares y lipo/apolipoproteínas circulantes. El trabajo temprano implicaba una única etiología: exceso de lípidos circulantes, alteración de la integridad endotelial o proliferación clonal de células musculares lisas. Sin embargo, la presente investigación apoya una hipótesis que unifica la alteración endotelial con la imbibación lipídica. Se reconoce que el macrófago tiene un papel integral en la aterogénesis por su capacidad de adherirse al endotelio, internalizar y metabolizar lípidos, liberar proteasas, apolipoproteínas y apolipoproteínas. La susceptibilidad o resistencia genética determinada a la aterosclerosis se ha descrito hace mucho tiempo en animales y en humanos, y se han propuesto diferencias en lipo/apolipoproteínas para explicar esas variaciones. Se han utilizado variantes genéticas definidas de ratones inbridos para buscar influencias hereditarias en la aterogénesis. Las variaciones en el metabolismo lipídico han sido avanzadas como una posibilidad para explicar un modo poligénico de cepas de herencia-aquelética más repleta en las lipoproteínas ricas en colesterol, demostrando la mayor susceptibilidad. Sin embargo, existe actualmente un importante cuerpo de evidencias que sugieren que las diversas funciones del macrófago pueden ser el mecanismo subyacente al polimorfismo genético en la aterosclerosis. Las cepas recombinantes de ratones inbridas pueden servir como vehículo a través del cual este concepto puede ser explorado.

Anomalías en la regulación de la actividad simpática en la hipertensión humana
 Se utilizaron diversas técnicas bioquímicas, farmacológicas y fisiológicas para evaluar el tono simpático y la reactividad en la hipertensión labil y sostenida en humanos. Los resultados de esos estudios sugieren la existencia de un subgrupo importante de pacientes hipertensos caracterizado por aumento del tono simpático basal y reactividad para bipedestación. Tales anormalidades podrían ser el resultado de diversas disfunciones que involucran la actividad de las fibras simpáticas cardiovasculares centrales y periféricas, la modulación presináptica de las fibras simpáticas (incluyendo la interacción con las células no referentes del sistema circulatorio). El aumento de la norepinefrina circulante en un grupo de pacientes hipertensos parece reflejar un aumento funcional del tono simpático evidenciado por la presencia de funciones cardiacas hipercinéticas en pacientes hiperadrenérgicos (niveles normales de catecolaminas). Además de eso, la mejor respuesta hipotensora, combinada con la normalización de los niveles de norepinefrina circulante basal y reactiva después del betabloqueo en pacientes hipertensos hiperadrenérgicos, refuerza fuertemente la participación del sistema de hipertensión simpática. La identificación y caracterización de esta subpoblación de pacientes puede ser útil en el desarrollo de abordajes terapéuticos más racionales y, eventualmente, nos permitirían elaborar mejores predictores de desenlace en la hipertensión arterial.

Antinflamatorios de los antagonistas del calcio: una breve revisión
 Los fármacos que influyen en el metabolismo del calcio en animales alimentados con dietas ricas en grasa pueden modificar la progresión de la aterosclerosis. Los agentes que potencian el transporte de calcio (catecolaminas, vitamina D, hormona paratiroidea) pueden acelerar la aterogénesis. Por el contrario, agentes con quelantes del calcio (ácido difosfato y derivados del ácido carboxílico del tiofeno), el bloqueo de los canales de calcio (derivados dihidropiridínicos, verapamilo y sus derivados) han demostrado tener propiedades adrenérgicas. Posibles mecanismos de acción incluyen disminución de la presión arterial, cambios menores en las lipoproteínas circulantes, alteración en la captación de lipoproteínas dependientes del receptor y metabolismo lipoproteico, inhibición de la migración celular y proliferación celular, y protección inespecífica de las lesiones ateromatosas.

Anomalías electrocardiográficas y mortalidad por enfermedad coronaria entre hombres hipertensos en el Multiple Risk Factor Intervention Trial
 El Multi Risk Factor Intervention Trial (MRFIT) fue un ensayo de prevención primaria en el que participaron 12.286 hombres de mediana edad con alto riesgo de futuros ataques cardíacos, aproximadamente dos tercios de ellos considerados hipertensos al ingreso. Los resultados de mortalidad sugirieron un aumento del riesgo de muerte por enfermedad coronaria, particularmente muerte súbita, posiblemente asociada al control de la hipertensión, siguiendo un protocolo de cuidados escalonados incluyendo diuréticos, entre los participantes con IRM con alteraciones especiales. No se evidenció dicha asociación adversa en el grupo de cuidados habituales. Los datos del ECG del programa Dalhousie ECG revelaron que para casi todas las anormalidades del ECG consideradas, el riesgo de muerte por EAC para hombres hipertensos del SI fue mayor que para hombres hipertensos de la CU. La excepción a esta fue la respuesta isquémica al ejercicio, para lo cual el riesgo relativo asociado para hombres con CU fue de 2,96 y para hombres con SI de 1,35 (p = 0,03 para la diferencia SI/UC). El riesgo de muerte por EAC en hombres con SI con cualquier anormalidad del ECG en comparación con aquellos sin anormalidades del ECG fue de 3,30. Para los hombres con CU el riesgo relativo correspondiente fue de 1,22 (p = 0,03 para la diferencia en el riesgo relativo). Los resultados sugieren que la influencia de la presencia de alteraciones del ECG en la respuesta a la intervención de hipertensión puede ser heterogénea, ya que ciertas anormalidades (especialmente las alteraciones de la repolarización en reposo, y la disminución o disminución de los esfuerzos isquémicos pos ejercicio) pueden ser beneficiosas.

Resultados del ensayo MRC (UK) de terapia medicamentosa para hipertensión leve
 El objetivo principal del estudio fue determinar si el tratamiento farmacológico de la hipertensión leve (presión diastólica en fase V 90-109 mmHg) redujo las tasas de accidente cerebrovascular, muerte por hipertensión arterial y de eventos coronarios de 35-64 años. Se reclutaron 17.354 pacientes y se acusaron 85.572 pacientes-año de observación. Los pacientes fueron asignados al azar al ingreso para tomar bendrofluazida o placebo, o propranolol o placebo. La tasa de ictus se redujo con el tratamiento (60 ictus, frente a 109 en los grupos placebo), siendo 1,4 y 2,6 por 1.000 pacientes-año de observación, respectivamente (p < 0,01), pero la tasa global de eventos coronarios con tratamiento no fue diferente (222). La incidencia de todos los eventos cardiovasculares se redujo con el tratamiento (286 eventos vs 352 con placebo; p < 0,05). Para las tasas de mortalidad por todas las causas, el tratamiento no presentó diferencia. Se realizaron varios análisis post hoc de resultados de subgrupos. La mortalidad por todas las causas se redujo en los hombres en tratamiento (157 muertes, vs 181 en los grupos placebo) pero aumentó en las mujeres en tratamiento (91 muertes, vs 72 con placebo); esta diferencia entre los sexos fue significativa (p = 0,05). La reducción de la tasa de ictus fue mayor con la bendrofluazida que con el propranolol (p = 0,002). La tasa de ictus se redujo tanto en fumadores como en no fumadores que tomaban bendrofluazida, pero sólo en no fumadores que tomaban propranolol; esta diferencia entre los fármacos fue significativa (p = 0,03). La tasa de eventos coronarios no se redujo por la bendrofluazida, sea cual fuese el hábito de fumar, ni en los fumadores que tomaban propranolol, pero se redujo en los no fumadores que tomaban propranol. (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Osteomielitis vertebral por Candida: reporte de tres casos y revisión de la literatura
 Recientemente hemos tratado a tres pacientes con osteomielitis vertebral por Candida. En cada paciente hubo al menos una condición prodrómica característica, incluyendo trauma, múltiples antibióticos tras cirugía intestinal y leucemia aguda no linfocítica. Todos los pacientes fueron tratados con anfotericina B con éxito. Basándonos en nuestros hallazgos y en una revisión de la literatura, recomendamos una dosis total de 1,0-1,2 gm de anfotericina B. Las opciones terapéuticas alternativas como la 5FC y/o el ketoconazol, en condiciones clínicas específicas, han sido empleadas con éxito. Sin embargo, la cura puede ser mejor confirmada por la biopsia postratamiento.

Pruebas combinadas de anticuerpos contra la rubéola y las proteínas no estructurales y en la envolvente infecciones centinelas en dos brotes
 Dos brotes distintos de Rubella ocurrieron en Hamilton, Ontario, Canadá, con 7 años de diferencia, con una incidencia máxima para ambos en el mes de abril. Fueron observados 138 casos, 51 en 1978 y 87 en 1985, siendo la mayoría en adolescentes y adultos jóvenes 15-25 años. Los casos fueron diagnosticados por la presencia de anticuerpos IgM contra Rubella o la combinación de una hemaglutinación pasiva negativa (Rubacell-Abbott) y una prueba de inmunoensayo enzimático positivo (IIA) o hemaglutinación sérica. La detección rutinaria de sueros con el test de Rubacell, que mide anticuerpos contra proteínas de rubéola no estructurales, junto con la prueba de HI o EIA de los negativos, sirvió como centinela para la infección por rubéola en la comunidad. Los anticuerpos contra la rubeola generalmente aparecieron 2-3 semanas después del inicio de las infecciones y cuando estaban presentes contenían IgG e IgM. Solo 8/103 casos tenían antecedentes de vacunación contra la rubéola. Dos de los tres productos de concepción produjeron virus de rubéola en el cultivo celular.

Osteomielitis vertebral por Hemophilus aphrophilus: reporte de caso y revisión de la literatura
 Presentamos el caso de una mujer diabética de 60 años de edad que desarrolló osteomielitis vertebral y discitis por Hemophilus aphrophilus, y revisamos tres casos reportados anteriormente de esta infrecuente infección. Se discuten los factores predisponentes, las características clínicas y el tratamiento de la osteomielitis vertebral por H. aphrophilus.

Experiencia de reclutamiento en ensayos clínicos: resumen de la literatura y bibliografía anotada
 Se realizó una revisión de la literatura para determinar cuáles son los problemas que existen en la adecuación del número de pacientes a los ensayos clínicos. Las tasas accruales a menudo no son claramente relatadas, y la mayoría de los estudios relatan que el período de tiempo para el accrual fue prolongado. Las demoras en el reclutamiento tienen un impacto en los costos y la carga de trabajo a lo largo del ensayo. Otros problemas con los resultados del reclutamiento incluyen cálculos erróneos en el número de participantes elegibles en la población total, variaciones en el rendimiento de diferentes tipos de fuentes de reclutamiento y nivel de conciencia comunitaria. La planificación del reclutamiento debe formar parte del diseño global del ensayo. Idealmente, la planificación del reclutamiento debe ser realizada en armonía entre los niveles nacional y local. Los miembros de la comunidad local deben estar involucrados. La gestión basada en datos del reclutamiento es necesaria y debe incluir un sistema integral de seguimiento de datos con fuerte apoyo administrativo tanto a nivel central como local. Los objetivos de reclutamiento y las disposiciones para la acción correctiva deben ser incluidos en el estudio. Las características socioeconómicas y actitudes de los pacientes y médicos deben ser consideradas en los esfuerzos de reclutamiento, ya que pueden afectar la participación del paciente en todas las fases del estudio.

Respuestas hormonales durante el desarrollo de diabetes tipo estreptozotocina en ratas
 El agente citolítico pancreático estreptozotocina B (STZ) se administró en dosis altas y bajas a ratas Sprague-Dawley macho en el momento del destete (20-30 d). Durante las siguientes 15 semanas de crecimiento, se midieron los niveles de ingesta de alimentos, glucemia e insulina circulante (IRI), glucagón (IRG) y corticosterona (CS) a intervalos regulares. Dentro de los siete días después de recibir la dosis más alta de STZ, las ratas presentaron una diabetes grave y persistente caracterizada por un crecimiento deprimido, ingesta de alimentos elevados, insulinopenia y aumento de las concentraciones de IRG y CS. Con dosis más bajas, se observó un desarrollo lento de la hiperglucemia, que después de un retraso de 4 a 6 semanas se igualó en gravedad que en el grupo de dosis altas. También hubo demoras correspondientes en la aparición de los otros síntomas mayores de la diabetes. Las pruebas de tolerancia a la glucosa realizadas 6 semanas después de STZ mostraron que ambos grupos de dosis altas y bajas eran severamente intolerantes a la glucosa y ninguno mostró una respuesta IRI al reto de la glucosa. Los análisis de regresión múltiple de los niveles hormonales de las ratas individuales durante el desarrollo de la diabetes revelaron que la hiperglucagonemia y la hiperglucemia se dieron simultáneamente, mientras que la insulinopenia se demoró en apariencia y solo se correlacionó significativamente con la glucemia tardía en el experimento. Estos datos sugieren que la diabetes estreptozotocina surge inicialmente del aumento de la producción de glucagón junto con una limitada capacidad del páncreas para secretar insulina en respuesta a la hiperglucemia. Posteriormente, la contribución de otros factores, incluyendo la citólisis continua de B, la insulinopenia y las hormonas corticales adrenales elevadas, resulta en el desarrollo del síndrome diabético completo.

Experiencia con trasplante de médula ósea por errores congénitos del metabolismo
 La experiencia de Westminster en 1973 evolucionó con el concepto de desplazamiento del trasplante de médula ósea y extendió a los donantes de hermanos emparejados a otros donantes familiares y no relacionados. Se detallan los principios de su utilización para instalar la médula ósea del donante como factor de componentes para la vida del receptor, junto con la importancia de la inmunoprofilaxis. Se ha logrado la corrección rápida de 48 enfermedades genéticas anteriormente fatales, corrección parcial para otras 5 con falla de 3 enfermedades. El trasplante de médula ósea desplazada no es una panacea, sino que puede ser aplicado a cerca del 7% de los errores innatos conocidos, con exámenes in vitro que pueden predecir los efectos del donante in vivo, sobre todo si se conoce el 80% de nuestros pacientes.

Evolución reciente de las enfermedades lisosomales
 La mayoría de las enfermedades de depósito lisosomal resultan de la incapacidad genética para expresar una u otra de las muchas actividades de las hidrolasas lisosomales. Algunas enfermedades lisosomales son causadas por un transporte defectuoso de ciertos metabolitos a través de la membrana lisosomal. El reconocimiento de los defectos lisosómicos específicos llevó a pruebas diagnósticas también para el diagnóstico prenatal del primer trimestre. La disponibilidad de genes clonados para una serie de enzimas lisosomales marca el inicio de un entendimiento de los defectos precisos responsables de las enfermedades de depósito lisosomal.

El locus de fibrosis quística
 La identificación del locus de fibrosis quística (FQ) proporciona un modelo para el estudio de defectos genéticos únicos donde no se conoce la lesión bioquímica. Utilizando familias cada una de las cuales tiene varios hermanos afectados, se pudo excluir un número de 'genes candidatos' que habían sido propuestos previamente como posibles sitios de la mutación CF. El mapeo de exclusión del genoma con proteína polimórfica y marcadores de ADN mostró que la FQ está en el brazo largo del cromosoma 7. Se identificaron los marcadores de flanqueamiento más estrechamente vinculados y se aislaron fragmentos del cromosoma humano que los contenían (y por tanto el locus CF) en líneas celulares de roedores por transferencia génica mediada por cromosomas. El transgenoma se analizó mediante mapeo contigo cosmido, electroforesis en campo de pulso, identificación de la isla HTF y desequilibrio de ligamiento. De esta manera, se ha identificado una secuencia de codificación de candidatos que siempre se segrega con FQ.

Eficacia de las fluoroquinolonas orales frente a la quimioterapia antipseudomonal intravenosa convencional en el tratamiento de la fibrosis quística
 La eficacia clínica del tratamiento con aminoglucósidos convencionales más betalactámicos se comparó con la de monoterapia con quinolonas orales en 26 pacientes adultos con fibrosis quística en un ensayo clínico prospectivo abierto en el que se administraron seis ciclos de tratamiento antipneumónico de dos semanas aproximadamente. En cada paciente, dos cursos de tratamiento convencional fueron seguidos por dos cursos de tratamiento con quinolonas y después por otros dos cursos de tratamiento convencional. Las mejoras observadas en la función pulmonar fueron algo mayores cuando los pacientes recibieron tratamientos convencionales, y en los pacientes más gravemente afectados el tratamiento convencional fue significativamente mejor que el tratamiento con quinolonas. En base a estos hallazgos, se sugiere que la monoterapia con quinolonas no puede sustituir a la quimioterapia antipseudomonal convencional en pacientes con compromiso pulmonar grave.

Valor predictivo de los cultivos de vigilancia para infección sistémica por Candida
 Se analizaron 1542 cultivos semanales de orina (475), heces (520) y muestras orofaríngeas (547) de 111 pacientes en los servicios de trasplante de médula ósea y de neoplasias hematológicas. El 43% de los pacientes fueron colonizados por Candida albicans y el 10,8% por Candida tropicalis. Se encontraron 22 infecciones fúngicas sistémicas probadas, diez por Candida albicans, ocho por Candida tropicalis, una por Candida pseudotropicalis y Torulopsis glabrata, y dos por Aspergillus spp. Los cultivos positivos para Candida tropicalis fueron altamente predictivos de infección sistémica. El hallazgo de dos o más cultivos positivos arrojó valores predictivos positivos altos (100%) en función del sitio corporal. Los cultivos positivos para Candida albicans no fueron predictivos de enfermedad, pero los cultivos negativos para Candida albicans y Candida tropicalis tuvieron un alto valor predictivo negativo (95-99%). Los datos de cultivos de vigilancia de especies específicas de Candida pueden ayudar en la toma de decisiones diagnósticas y terapéuticas.

Reacciones adversas e inmunogenicidad en adultos para regular y aumentar la dosis de la vacuna antidiftérica
 Se administraron dosis de recuerdo de 3 Lf o 7,5 Lf de una vacuna regular de difteria a 200 voluntarios adultos previamente inmunizados. El toxoide fue preparado a partir de toxina con una pureza de 2100 Lf/mg de nitrógeno proteico y adsorbido a fosfato de aluminio. Las reacciones sistémicas fueron raras y no se observaron síntomas graves. Las reacciones locales ocurrieron en 40-50% de los vacunados, pero sólo en 7,5% fueron de significado clínico, es decir, un área de enrojecimiento/hinchazón mayor de 5 cm. Las dos dosis no causaron diferencias significativas en las tasas de reacción, y la dosis de 7,5 Lf dio lugar a una mejor respuesta antitoxina. Así, una dosis de 7,5 Lf diphtheria toxoide de pureza similar puede ser administrada con seguridad a adultos en vacunas.

Inmunoensayo enzimático y fluoroinmunoensayo ligado a enzimas para la detección del antígeno Chlamydia trachomatis
 Para la detección clínica del antígeno Chlamydia trachomatis L2 se desarrolló un inmunoensayo enzimático (EIA) y un inmunoensayo enzimático con fluoroinmunoensayo ligado a enzimas (ELFIA). El EIA y el ELFIA podrían detectar niveles de proteína de membrana externa clamydial purificada de 1,0 y 0,2 ng/ml, respectivamente. Sin embargo, al comparar EIA y ELFIA con el aislamiento de clamidia usando 160 muestras de pacientes, la sensibilidad fue del 68% y 85% respectivamente. La sensibilidad del método de detección de antígenos podría incrementarse simplemente utilizando muestras menos diluidas que en el presente estudio. El antígeno Chlamydial también fue demostrado por EIA y ELFIA en 15% y 23% de las muestras de cultivo negativo. El motivo de estos hallazgos falsos positivos sigue siendo indeterminado.

Fungemia transitoria y artritis por Candida zeylanoides
 Varón de 37 años que desarrolló fungemia transitoria por Candida zeylanoides tras un trasplante de riñón y páncreas. Durante los próximos siete meses presentó signos y síntomas de artritis de rodilla derecha. Candida zeylanoides fue finalmente identificado como agente etiológico. El tratamiento con anfotericina B intravenosa fue exitoso. Hasta donde sabemos, este es el primer reporte de artritis por Candida zeylanoides.

Profiling de las bacterias en hidratos de carbono por cromatografía de gases-espectrometría de masas: derivación química y pirólisis analítica
 El perfil de carbohidratos por cromatografía de gases-espectrometría de masas es una poderosa herramienta para la identificación y detección de bacterias. Su creciente aplicabilidad en el laboratorio de microbiología se ilustra en tres ejemplos. En el primero se determinó la diferenciación de las legionelas por su composición de azúcar con la derivación de acetato de alditol seguida de la monitorización de iones seleccionadas. En el segundo ejemplo, se utilizó un producto pirólisis de carbohidratos de Streptococcus agalactiae para diferenciar los estreptococos del grupo B de otros grupos de Lancefield después de un muestreo directo de las placas de cultivo. El tercer ejemplo utilizó los carbohidratos rhamnosis y ácido murámico como marcadores químicos para la detección directa de productos de degradación de la pared celular bacteriana en tejidos de mamíferos. El análisis de marcadores de carbohidratos por cromatografía gaseosa-espectrometría de masas tiene un gran potencial para su uso en la identificación clínica de bacterias aisladas, así como en el diagnóstico rápido de infecciones bacterianas sin cultivo previo.

Análisis de los dimicocerosatos de los glucosilfenoceroles en la identificación de algunas micobacterias clínicamente significativas
 Se examinaron extractos de micobacterias representativas por cromatografía de capa fina para dimicocerosatos de glicosilfenocerol. El glucolípido típico de Mycobacterium bovis también se encontró en Mycobacterium africanum y Mycobacterium microti, pero estaba ausente en Mycobacterium bovis AN 5. Las cepas de Mycobacterium gastri contenían un glicolípido cromatográfico similar al de Mycobacterium kansasii. Los representantes de Mycobacterium marinum produjeron un tipo diferente de glucolípido, y una cepa presentó cantidades mayores de una variante más polar. Las morías de azúcar de los lípidos purificados, incluyendo las de Mycobacterium leprae, fueron identificadas por cromatografía de capa fina de metilglicósidos en metanólisatos ácidos.

Inhibición estereoselectiva del transporte de cloruros por diuréticos de asa en células beta pancreáticas
 Los efectos de los diuréticos del asa sobre la captación de 36Cl se probaron en islotes pancreáticos aislados ricos en células beta. La bumetanida redujo la forma 36Cl-influjo y la forma levorotatoria de ozolinona redujo tanto el contenido de dextrosa como el de equilibrio de 36Cl- en los islotes grandes. Los datos sugieren que las células beta están equipadas con un sistema diurético de asa para captación de 36Cl y que este sistema se limita a una estructura teóricamente bien definida.

Revisión de las células fagocíticas fijas y pinocíticas de crustáceos decápodos, con observaciones sobre hemocitos
 El aclaramiento de materiales extraños del hemocoel de crustáceos decápodos involucra diversos tipos de células. Se sabe que las proteínas y, posiblemente, los virus menores de 30 nm de diámetro son removidos por los podocitos branquiales, que son nefrocitos pinocitóticos especializados ubicados en las branquias. Estas células y los podocitos de la glándula antenal (órgano excretor) que también pueden ser importantes en el aclaramiento, son similares a los podocitos de la cápsula de Bowman del riñón vertebrado. La depuración fagocítica del material particulado (excepto los pequeños virus) se realiza por tres tipos de células, una libre y las otras dos fijas a los tejidos que enfrentan los espacios hemáticos. Los hemocitos, células libres suspendidos en la hemolinfa, son los más abundantes y generalizados de estas células fagocíticas. Las células de reserva fagocítica se aplican a los miofibras en el corazón del camarón penitenciario y palaemonido, y probablemente lo mismo que las células de reserva encontradas en todo el hemocrópodo. Están mínimamente implicadas en el aclaramiento de carbono y carmín inyectados, pero se desconoce si fagocitan partículas naturales como bacterias o virus. Los fagocitos fijos son muy importantes en el aclaramiento de algunas sustancias. Se localizan en las superficies exteriores de las arteriolas en los espacios hemáticos del hepatopáncreas. Son células altamente especializadas diseñadas para secuestrar grandes cantidades de diversos tipos de partículas, no sólo a través de la fagocitosis, sino mediante el atrapamiento y retención de un gran número de partículas en una superficie libre granular. Se describen y discuten la derivación, la morfología, el desarrollo y la función de los tipos celulares mencionados.

Filogenia de la heterogeneidad de los linfocitos: identificación y separación de subpoblaciones funcionalmente distintas de los linfocitos de los canales de pescado con anticuerpos monoclonales
 El objetivo de este estudio fue identificar anticuerpos monoclonales reactivos con células T de bagre canal. Dado que una variedad de reactivos de células T antihumanas y de ratón disponibles comercialmente no reaccionaron con los leucocitos de los canales de bagre, se desarrolló el desarrollo de anticuerpos monoclonales anticélulas T. Uno de estos reactivos, designado mAb 13C10, reaccionó con linfocitos de superficie de gato negativos, pero no positivos. Este reactivo, cuando se utiliza en los protocolos "panning", fue capaz de aislar aquellos linfocitos de gato que proporcionan actividad de ayuda para la síntesis de anticuerpos a un antígeno dependiente del timo. Además, se ha observado que este anticuerpo reacciona con la mayoría de los timocitos, neutrófilos y trombocitos, pocos hepatocitos y con algunas células cerebrales (posiblemente neuronas). Se concluyó que este anticuerpo reacciona con antígenos de peso molecular relativamente altos en las células T de los peces de los canales y que puede ser un reactivo de células anti-T pan (posiblemente uncina a Thy-2) para esta especie.

Estudio europeo de la integración del plásmido en los cromosomas de levadura VI. Patrones de la desestabilización de los cromosomas quiméricos y su uso en el mapeo génico
 Se analizó la desestabilización DNA-dependiente de los cromosomas quiméricos de levadura III, IV, V. La comparación de sus peculiaridades con los anteriores sitios localizados de integración del plásmido episómico permitió derivar regularidades genéticas del proceso de desestabilización. Se formularon dos reglas de desestabilización que describen patrones de pérdida de información genética en el cromosoma. La utilidad de este método para el mapeo del gen intracromosomal mitótico en levadura se demostró mediante mapeo del sitio de integración del plásmido en el cromosoma I.

Determinación de la secuencia nucleotídica de los genes estructurales de la glutamato sintasa de Escherichia coli K-12
 Hemos determinado la secuencia completa de nucleótidos de un fragmento HpaI-EcoRI cromosómico de 6,3 kb, que contiene los genes estructurales tanto para las subunidades grandes como pequeñas del glutamato de Escherichia coli K-12. Las Sra. de las dos subunidades, deducidas de la secuencia de nucleótidos (nt) fueron estimadas como 166,208 y 52,246. La secuencia parcial de aminoácidos de la enzima GOGAT reveló que la gran subunidad se inicia con un residuo de cistina probablemente generado por un clivaje proteolítico. Los experimentos de blotting revelaron una transcripción de aproximadamente 7300 nt, que al menos contiene los cistrones para ambas subunidades. Se identificó un punto de partida transcripcional y un promotor funcional en la región del haz de ADN de 5' del gen de la subunidad grande. El RNA mensajero región líder no traducida tiene 120 nt y comparte identidad con las regiones líderes de los operones ribosomales de E. coli, en particular alrededor de la llamada secuencia anticatéter implicada en Se describen otras posibles secuencias reguladoras.

La complementación específica alélica de una mutación del leuB de Escherichia coli por un gen de lactobacillus bulgaricus tRNA
 Se aisló un gen Lactobacillus bulgaricus que codifica un ARNt de serina con el anticodo CGA de un banco clonal de L. bulgaricus caracterizado. Este gen se expresa y activa en Escherichia coli. La forma silvestre del alelo genético complementa específicamente la mutación E. coli leuB6. Este proceso depende del número de copias génicas; el número de copias elevado restaura la prototrofia de la leucina, mientras que el número de copias bajo no. Sugerimos que la restauración de la actividad del alelo mutante leuB6 ocurre por supresión de missense. El ARNt de L. bulgaricus (CGASer) cuando se sobreproduce en E. coli es mezclado a una baja frecuencia, lo que lleva a la inserción de un mutante de aminoácidos distinto al serino en respuesta. En el gen L. bulgaricus tRNA están presentes las secuencias de nucleótidos que envuelven la región codificante del ARNt, asemejando de cerca a los elementos promotores de E. coli y terminadores. Una característica destacable de este gen del ARNt es la longitud extrema (22 nt) de su brazo extra. La CCA 3'-terminal del ARNt no está codificada en este gen del ARNt y por lo tanto debe ser adicionada post-transcripción.

Relaciones energéticas y proteicas en el hermano
 Tanto una disminución en el nivel de carbohidratos en la dieta como un aumento en el nivel de proteínas disminuyen la lipogénesis en los pollitos. Los resultados de la interpretación de experimentos anteriores pueden ser confundidos por alteraciones en la cantidad de carbohidratos, ya que a medida que se añadió la proteína a las dietas utilizadas en esos estudios, el carbohidrato se redujo. En el presente estudio, las dietas que contenían 13, 16, 19 o 23% de proteínas y 70% de calorías de carbohidratos fueron alimentadas a pollitos machos Ross de 1 a 4 semanas de edad para determinar el efecto del metabolismo de proteínas intermedias en la dieta 2 años. Todos los grupos de tratamiento se limitaron a la cantidad de alimento consumido por el grupo de proteínas 23%. No hubo diferencias significativas en el peso corporal entre los grupos de tratamiento a las 4 semanas de edad. Un aumento de la proteína alimentaria (23 vs 13%) aumentó (P < 0,05) la producción de glucosa in vitro por cortes hepáticos de pollos de 4 semanas de edad. Por el contrario, el mismo aumento en la proteína alimentaria disminuyó (P < 0,05) la lipogénesis in vitro por cortes hepáticos de 2, 3 y 4 semanas de edad. El mismo aumento en la proteína alimentaria aumentó (P < 0,05) tanto la insulina (INS) como la tiroxina (T4) y disminuyó (P < 0,05) la triyodotironina (T3). Las concentraciones séricas de T3 y T4 fueron menores (P < 0,05) y las concentraciones de INS fueron mayores (P < 0,05) en pollitos de 4 semanas frente a pollitos de 2 semanas de edad.

La contribución de la tinción inmunohistoquímica en el diagnóstico tumoral
 Con el uso creciente de las tinciones inmunohistoquímicas en el laboratorio diagnóstico, es relevante revisar las aportaciones de esta nueva tecnología en el área del diagnóstico tumoral. Durante 1986, nuestro laboratorio recibió 21.479 biopsias de las cuales 2013 fueron tumores. Noventa y cincuenta y ocho tumores (47,5%) fueron sometidos a análisis inmunohistoquímico. Se revisaron retrospectivamente los informes de biopsia e inmunohistoquímica de 200 tumores consecutivos, incluyendo 41 casos de consulta, asignados a una de las cinco categorías. Las tinciones inmunohistoquímicas confirmaron el diagnóstico de H & E preferido en 106 casos (53%); hicieron el diagnóstico definitivo a partir de un listado de diagnósticos diferenciales en 29 casos (14,5%); aportaron información útil en 36 casos (18%); no fueron sospechosos en 27 (13%). Las tinciones inmunohistoquímicas fueron particularmente útiles para distinguir entre linfoma maligno y carcinoma anaplásico y en la identificación de melanoma amelanótico. La aplicación de un panel de anticuerpos elegido de acuerdo con los diagnósticos diferenciales considerados fue muy útil en la tipificación de los tumores de células redondas anaplásicas y de células fusiformes. En 27 casos (13,5%) las tinciones inmunohistoquímicas no fueron contributivas. Alrededor de la mitad de estos casos fueron remitidos y el fracaso de demostrar los antígenos relevantes en tejidos normales que sirvieron de controles enrollados sugiere que parte del problema puede deberse a diferencias en los métodos de conservación tisular. Se concluye que las tinciones inmunohistoquímicas aportan información importante y en ocasiones esencial para la tipificación definitiva de los tumores anaplásicos. A menudo la información derivada fue de relevancia terapéutica y pronóstica. Argumentamos que se trata de una prueba costo-efectiva, aunque se debe tener en cuenta que en todas las circunstancias la interpretación de la inmunotinción debe realizarse en el contexto de los datos histológicos, clínicos y de laboratorio.

L3T4 y la superfamilia del gen de la inmunoglobulina: nuevas relaciones entre el sistema inmunitario y el sistema nervioso
 L3T4 es una proteína de superficie celular de ratón expresada en la mayoría de los timocitos y en el subconjunto de células T maduras que reconoce las moléculas MHC de clase II. Su función primaria sobre las células T es más probable que aumente la avidez de la interacción entre las células T y las células diana que presentan antígenos. Esto puede lograrse mediante la unión a una región no polimórfica de las moléculas MHC de clase II. El ADNc y el gen que codifica L3T4 han sido aislados y secuenciados. El análisis de la secuencia de aminoácidos prevista por la secuencia nucleotídica indica que L3T4 es un miembro de la superfamilia del gen Ig. Está más estrechamente relacionado con las regiones Ig y Tcr V. Aunque el dominio aminoterminal de L3T4 es la porción de la molécula más similar a las V-regiones, L3T4 es uno de los miembros superfamilias del gen de la Ig. Estudios de la expresión del ARNm L3T4 en varios tejidos llevaron al hallazgo sorprendente de que este gen se transcriba no sólo en las células linfoides T, sino también en el cerebro. La forma predominante de ARNm de L3T4 expresada en el cerebro es preestablecida en comparación con la de las células de linaje T, siendo más probable el producto de un sitio de inicio transcripción distinto. Si se tradujera, la proteína codificada por esta transcripción cerebral sería de 217 aminoácidos en longitud y carecía del péptido señal y del aminoterminal 214 aminoácidos de la proteína madura. Se desconoce si un producto proteico estable es sintetizado a partir de este ARNm o cuál es su función. Sin embargo, estos hallazgos ubican a L3T4 en una clase intrigante de miembros superfamilias del gen Ig caracterizado por la coexpresión en el sistema inmune y el sistema nervioso.

CAMs e Igs: la adhesión celular y los orígenes evolutivos de la inmunidad
 El sistema linfoide y las células de la inmunidad son tan morfológicamente bien definidas como las de cualquier órgano complejo, pero además presentan interacciones dinámicas a largo plazo entre los tejidos fluidos (linfocitos, monocitos, etc.) y los tejidos sólidos. Dada la observación de que las CAM están presentes en los componentes epiteliales de los órganos linfoides, parece que, en su ontogenia, los órganos de inmunidad compartirán un principio común de morforregulación por parte de las CAM con otros cerebros. Como se discute aquí, este principio es un regulador que opera a través de muchos niveles de organización de los genes a los tejidos y vuelve a funcionar de nuevo (ver Fig. 1). En algún momento de la evolución del sistema inmunitario, un gen correspondiente a un precursor de N-CAM debe haber duplicado para proporcionar una base para la superfamilia Ig con sus crecientes especializaciones para el reconocimiento y la regulación celular durante el proceso. Las familias de células linfocitarias también desarrollaron especializaciones posteriores (junto con otros leucocitos) para funciones adhesivas accesorias al reconocimiento específico. Hasta donde se puede ver, las moléculas para estas funciones accesorias sólo se parecen remotasmente a las CAM, pero se asemejan estrechamente a los receptores para moléculas de matriz y las MCS. Lo que tienen en común las CAMs y los miembros de la superfamilia Ig es un camino evolutivo y un papel importante en la mediación de respuestas regulatorias complejas que surgen de las interacciones célula-célula. En un caso, esta regulación conduce a la morfología y en el otro al reconocimiento inmunológico. El primero depende directamente del patrón (formación de la estructura tisular definida); la regulación del segundo también depende del patrón en la medida en que su función depende de la morfología de los órganos linfoides y de la vasculatura. Pero aunque el reconocimiento inmunológico específico depende localmente de la adhesión a través de mecanismos especiales, no conduce a la morfología. Por lo tanto, no debemos imputar demasiado en el sentido fisiológico a la semejanza entre moléculas cerebrales y moléculas del sistema inmunológico. Las CAM en sí mismas no son directamente histotípicas a nivel de células diferenciadas individuales, sino que se utilizan para articular las fronteras tisulares tempranas en la inducción y la función en una amplia variedad de diferentes tejidos. Como consecuencia, el N-CAM es central para la formación y mantenimiento del tejido neural, pero tiene una distribución tisular mucho más amplia y un papel fundamental en la embriogénesis muy temprana como ocurre con otras CAM primarias. Así, el sistema inmunitario no evolucionó del sistema nervioso, sino de un sistema de adhesión celular esencial para ambos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Un enfoque genético molecular para la identificación de genes expresados predominantemente en los sistemas neuroendocrino e inmune
 Nuestros resultados demuestran que la expresión de la tirosina neuropeptídica, uno de los péptidos más abundantes y generalizados del sistema nervioso mamífero, ocurre en las células no neuronales, no restricta a la síntesis. Los análisis de ARN blot y radioinmunoensayos detectaron tanto ARNm de NPY como péptido NPY en bazo de rata y ratón, médula ósea y células sanguíneas periféricas. La tinción inmunohistoquímica de secciones de médula ósea de ratas con un antisuero específico NPY reveló inmunoreactividad similar a NPY en megacariocitos. La hibridación in situ confirmó que el péptido similar a NPY detectado en megacariocitos fue sintetizado de nuevo del ARNm NPY presente en estas células. Los megacariocitos, las células formadoras de plaquetas, se originan a partir de células madre hematopoyéticas pluripotentes presentes en la médula ósea y en el bazo de los roedores. Durante el daño microvascular, las plaquetas se agregan en el sitio dañado y liberan sustancias bioactivas. La HPN es un potente vasoconstrictor. Por tanto, proponemos que el NPY derivado de megacariocitos es almacenado en plaquetas y liberado durante la agregación plaquetaria, resultando en una vasoconstricción de larga duración. Los niveles de NPY derivados de megacariocitos muy elevados, en comparación con el nivel encontrado en ratones BALB/C, se encontraron en varias cepas de ratón que desarrollaron una enfermedad autoinmunitaria del lupus XBem. Si la elevación de la NPY derivada de megacariocitos juega un papel en la progresión de la enfermedad autoinmune en estos ratones o si simplemente refleja una anormalidad hematopoyética relacionada. Se utilizó hibridación subtractiva para aislar dos clones de cDNA que se expresan predominantemente en el cerebro y el sistema inmune. Estos y clones de cDNA similares se utilizarán como sondas moleculares para estudiar los mecanismos que regulan la expresión tisular específica en el sistema nervioso e inmune. Descubriendo la función de las proteínas codificadas por tales clones de ADNc puede revelar mecanismos evolutivos compartidos por el sistema nervioso e inmune, así como una base molecular para la interacción entre estos sistemas.

Ceramica: su lugar en odontología
 Una transferencia moldeada de material de afrontamiento cerámico, Cerestore y un cerámico castable Dicor están disponibles comercialmente para la fabricación de coronas todas las cerámicas. Los fabricantes indican que su uso debe estar en una única unidad corona anterior o posterior. Las preparaciones de los dedos son similares y deben tener ángulos de líneas redondeadas para evitar puntos agudos que puedan causar concentración de estrés. Las cantidades de reducción dentaria también son similares y varían de 1,0 a 2,0 mm dependiendo de la localización de las superficies. Existen variaciones en los procedimientos de fabricación, pero ambas implican tratamiento térmico y equipos especiales. Cerestore requiere un eventual acoplamiento y sombra de los vendedores. El dicor requiere sombra de superficie. Ambos son evaluados y clasificados por el Consejo de Materiales, Instrumentos y Equipos Odontológicos de la Asociación Dental Americana. Al menos otros tres sistemas cerámicos se están desarrollando, pero aún no están disponibles comercialmente.

Rol del médico general en la recolección de datos y emparejamiento cruzado
 Los registros dentales utilizados en los procedimientos de identificación se obtienen con mayor frecuencia en los consultorios de médicos generales. El odontólogo familiar debe proporcionar datos precisos y bien documentados para ayudar en el proceso de identificación. El equipo forense que participe en la identificación de un desastre de masa también podrá utilizar los servicios de médicos generales. Tienen un papel activo en la autopsia oral, el procedimiento radiográfico oral y el propio proceso de identificación.

Las propiedades diagnósticas de las pruebas de laboratorio para rabia
 Hemos seguido prospectivamente 915 víctimas atendidas por 664 canes entre enero de 1984 y diciembre de 1985 para evaluar la muerte y la discapacidad neurológica grave. Estos perros fueron llevados por el propietario o víctimas de mordeduras a Ta Pra Diagnostic Centre para detección de rabia. Cada paciente fue seguido cada tres meses por correo durante al menos un año después de la picadura. Además, se realizó un seguimiento intensivo en la comunidad a 235 pacientes que no respondieron al seguimiento por correo, 23 que reportaron eventos y 523 de los 720 respondedores por correo. Se revisaron las historias clínicas de todos los pacientes que requirieron tratamiento. Todos los pacientes con eventos no fatales también fueron examinados en el hospital universitario. Se realizó una comparación independiente ciego de las tres pruebas diagnósticas (prueba de tinción de Sellers, prueba de anticuerpos fluorescentes y prueba de inoculación en ratón) para la presencia o ausencia de rabia en cerebros animales para evaluar la precisión diagnóstica. En caso de discordancia entre los métodos de prueba, el resultado de la inoculación en ratones fue considerado definitivo para la presencia o ausencia de rabia. Los resultados de las pruebas fueron enviados a todas las víctimas. Sietecientos veinte de 955 sujetos respondieron al seguimiento por correo, dando una tasa de respuesta del 75,4%. El seguimiento intensivo fue exitoso en todos los sujetos que respondieron. De 235 sujetos que no respondieron al seguimiento por correo, sólo 195 (83%) fueron localizados. Las 40 víctimas restantes que no respondieron al seguimiento por correo y no pudieron localizarse fueron golpeadas por animales que no tenían rabia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Síntesis de péptidos en fase sólida: informe aniversario de plata
 Ha sido una cuarta parte de un siglo desde el informe inicial de Merrifield sobre la síntesis de péptidos en fase sólida. El campo ha madurado significativamente en los últimos años con una mejor comprensión de la química subyacente. Esto se refleja en nuevos esquemas de protección ortogonal más leves y en métodos de acoplamiento más eficientes, algunos de los cuales han sido incorporados a sistemas automatizados. Los avances en la purificación, especialmente la cromatografía líquida de alta resolución, han tenido un gran impacto. La eficacia de estas mejoras ha sido demostrada por una impresionante litana de aplicaciones a problemas biológicos.

Formación psiquiátrica para residentes de atención primaria: estándares propuestos
 La mayoría de los cuidados psiquiátricos de la nación son prestados por médicos de atención primaria y se espera que esta tendencia continúe. Los médicos de atención primaria se ven poco entrenados en psiquiatría y la evidencia apoya una alta incidencia de diagnósticos omitidos y un tratamiento inadecuado o inadecuado. Además de eso, la poca capacitación puede subyacer a la indiferencia a los problemas psiquiátricos muchas veces demostrados por los médicos primarios. La Fundación Ohio Psychiatric Association Foundation ha designado un premio anual para ser impartido al programa de atención primaria que provee la mejor formación psiquiátrica en el estado, y los directores de formación psiquiátrica cumplieron para desarrollar criterios de selección de los receptores. Los estándares resultantes enfatizan la importancia de la formación relevante para el ámbito de la atención médica, proporcionada por los psiquiatras, y de apoyo a la integración de los métodos psiquiátricos en la atención médica.

Síndrome pseudogripal inducido por quinidina: tres casos clínicos y una revisión de la literatura
 Se describen tres pacientes con síndrome tipo LE secundario a quinidina. Se revisan 22 casos similares. El cuadro clínico se caracteriza principalmente por poliartritis, pleuritis, fiebre y dermatitis. Los hallazgos de laboratorio comunes son anticuerpos antinucleares positivos, ausencia de anticuerpos anti-ADN, trombocitopenia, leucopenia y pruebas anormales de la función hepática. Este síndrome tipo LE puede aparecer en días o hasta varios años después del inicio del tratamiento con quinidina y desaparece por completo unas semanas después de la interrupción del fármaco.

Relación entre la actividad de renina plasmática y la administración distal de sodio y reabsorción de nefrona en el hombre
 Se examinó la relación entre la actividad de renina plasmática y la administración distal de sodio tubular y la reabsorción en el hombre. La administración distal de sodio y la reabsorción fueron medidas durante la expansión del volumen hipotónico por el método de depuración de agua libre, o durante la hidropenia o expansión del volumen isotónico por el método de depuración de litio. El método de diuresis máxima de agua y el método de depuración de litio mostraron una correlación negativa entre la actividad de la renina plasmática y la entrega distal de sodio y la reabsorción. Sin embargo, solamente con el método de depuración de litio, fue posible medir la actividad de la renina plasmática, la entrega distal de sodio y la reabsorción en hidropenia sin alteraciones del balance hídrico y electrolítico y el nivel de actividad de la renina plasmática. En la hidropenia la actividad de renina plasmática fue mayor y la fracción distal de sodio y reabsorción fue menor que durante la expansión de volumen. Nuestros resultados apoyan la idea de que la reabsorción de cloruro sódico en la región de la densa mácula se correlaciona negativamente con la actividad de la renina plasmática en el hombre.

Hibridación in situ: visualización de fosfatasa alcalina de sondas biotiniladas en secciones de criostato y parafina
 Los sistemas inmunoquímicos de fosfatasa alcalina se evaluaron para su uso en la demostración de sondas biotin-marcadas hibridadas in situ en secciones congeladas y fijas de amígdala. Se utilizaron tres sondas: ADN genómico total, pHY2.1, secuencia repetitiva humana que hibrida una secuencia de 2,12 KB en el cromosoma Y (2000 repeticiones) y una secuencia de virus 2.0 KB (100 repeticiones). Se compararon los métodos indirectos de detección en tres y cinco etapas en las secciones de criostato. El método indirecto consistió en la aplicación de una secuencia de fosfatasa alcalina biotinilada de estreptavidina. El procedimiento de tres etapas consistió en un antibiotina monoclonal de ratón, anti-(globulina de ratón), sistema APAAP de ratón. En el método de cinco etapas se aplicaron secuencialmente reactivos indirectos y de tres etapas. La fosfatasa alcalina se demostró con el método de Fast Red naphthol-capture. La sonda de ADN genómico total fue utilizada inicialmente para investigar las condiciones de hibridación, incluyendo la temperatura óptima de desnaturalización, que se encontró mayor que la reportada previamente. El método de detección en cinco etapas dio los resultados más sensibles para la sonda de secuencia Y, con intensa demostración del cuerpo Y en núcleos masculinos y secuencias autosómicas en núcleos femeninos. Este método se aplicó entonces a secciones fijas de tejido y dio señales del cuerpo Y sobre el tejido fijo de Bouin y Carnoy. Por otro lado, el tejido fijado con soluciones en formalina requería digestión proteolítica como pretratamiento para hibridación para una señal del cuerpo Y. Se demostró la aplicación de esta metodología al diagnóstico viral en el tejido anogenital fijo de rutina y en las preparaciones citológicas.

La respuesta de los anticuerpos a los antígenos bacterianos se une covalentemente a los sueros de albúmina polimerizados biodegradables
 Las vacunas del modelo se han realizado vinculando covalentemente la toxina de Clostridium botulinum tipo D y el antígeno polisacárido capsular de Klebsiella pneumoniae a las sueros de albúmina de conejo polimerizados. Cuando se inyecta en conejos, estas vacunas indujeron una producción aumentada de anticuerpos humorales específicos sin provocar reacciones adversas. El efecto adyuvante se debe a una liberación lenta de la estructura de la viga y ofrece una alternativa a las emulsiones de aceite y a los adsorbentes de sales minerales.

