Percepción de eventos de estrés en la vida por mujeres mayores y más jóvenes
 24 mujeres mayores de 60 años. y 24 mujeres más jóvenes evaluaron los eventos de estrés de gravedad de vida extraídos de un pool de eventos ocurridos a personas mayores. No hubo diferencias de edad excesivas, pero sí una fuerte concordancia sobre qué eventos fueron más amenazantes. Sin embargo, hubo algunas evidencias de que los eventos de muerte graves fueron menos amenazantes que las mujeres más jóvenes.

Evolución del desarrollo de la lateralización diáptica
 Se realizaron dos estudios sobre las tendencias del desarrollo de la lateralización diáptica para estímulos nolingüísticos en niños en edad escolar. El estudio 1 incluyó 60 estudiantes de Grado 1, 5 y 9. El estudio 2 incluyó 200 estudiantes de los grados 2, 4, 6, 8 y 10. Ambos estudios mostraron aumentos significativos relacionados con la edad en la precisión diáptica global. En el Estudio 2 se observó una ventaja significativa de la mano izquierda para todos los sujetos, así como una ventaja excesiva para los chicos. Interacciones significativas indicaron diferentes tendencias evolutivas para niños y niñas, pero no mostraron patrones claros en el desarrollo de la lateralización.

Vuelo del espacio: III. Aislamiento de la variable perceptiva en la enfermedad del vuelo del parabola con contramedida a menor pH gástrico
 Se discuten dos factores de la enfermedad del espacio, uno perceptivo y otro fisiológico. Datos de 2 adultos sobre vuelos parabólicos del avión KC-135.

Indicadores motores de lateralidad y determinación de dominancia lateral en esquizofrenia
 La literatura sugiere que los esquizofrénicos presentan dominancia lateral cerebral reducida o inversa en relación a los sujetos control normal. Una hipótesis que predijo la lateralidad cerebral reducida o inversa para esquizofrénicos fue probada en 60 hombres jóvenes, familiarmente diestros, con 20 hombres en cada uno de los tres grupos: pacientes con esquizofrenia normal. Los sujetos recibieron una batería de siete medidas de lateralidad cerebral. La aplicación de técnicas estadísticas multivariadas mostró que los grupos no diferían significativamente en el grado ni en la dirección de su dominancia lateral cerebral. Tampoco hubo correlaciones significativas entre las medidas de lateralidad. Los hallazgos sugieren que la dominancia lateral cerebral no se altera necesariamente concomitantemente con la psicopatología, sino que es un fenómeno complejo que puede no ser determinado confiablemente sobre la base de características comportamentales simples.

Comparación de las percepciones de los niños con retraso mental
 Las percepciones de 40 niños con retraso mental (edades mentales de 6 años). a 12 años) fueron comparados. No se obtuvieron diferencias de edad. Predominaron las autopercepciones los reportes afectivos de gustos y disimulaciones. Las descripciones situacionales y externas del comportamiento caracterizaron las percepciones de los pares. Estos resultados cualitativos son semejantes a las percepciones de los niños no retorcidos y de sus compañeros.

Análisis del mecanismo de supresión temporal en la rivalidad binocular
 Se describe un método para analizar el mecanismo de supresión temporal en la rivalidad binocular. Se presentó un patrón de prueba a un ojo y un patrón supresor al otro ojo después de intervalos de tiempo variables. El sujeto fue instruido para relatar la frecuencia de fases de no supresión del estándar de prueba inmediatamente después de la presentación del estándar supresor. El análisis indicó que el estándar de la prueba nunca fue suprimido en la 0 mseg. La asincronía de inicio del estímulo y las probabilidades de no supresión disminuyeron al aumentar la asincronía de inicio. Además, la resistencia a la supresión contralateral fue mayor cuando se proyectaba el patrón de prueba al ojo dominante.

Determinación de la estabilidad de las suspensiones de tetraciclinas por cromatografía líquida de alta eficiencia
 Se utilizó cromatografía líquida de alta resolución para examinar la estabilidad de las suspensiones de tetraciclinas, preparadas según el Formulario de los farmacéuticos holandeses y el Formulario Nacional v (Belgium). Se discute la influencia de la naturaleza de la sal buffer, del pH, de la temperatura y del tiempo de almacenamiento. A pH ligeramente ácido (4 a 5,5) y a temperatura ambiente las suspensiones son estables durante al menos tres meses.

Productos de degradación de la cación radical prometazina
 Se han investigado los productos de degradación de la catión radical de la prometazina, generada a partir de la prometazina con peroxidasa de caballo/H2O2. Se han identificado varios productos resultantes de la fisión del vínculo entre los dos átomos de carbono de la cadena lateral de N10. El principal producto (approx. 90%) fueron identificados como 10-formil-5-oxofenotiazina. También se ha elucidado la estructura probable de tres productos menores. La degradación del catión radical de la prometazina es diferente a la de las cationes radicales derivadas de la cadena lateral de la propanamina que contienen fenotiazinas.

Una región altamente polimórfica 3' al gen del colágeno humano tipo II
 Hemos caracterizado una región altamente polimórfica 1,3kb por debajo del gen del colágeno humano tipo II. Consiste en una región repetitiva tandem altamente rica en AT (ministellita) de aproximadamente 650 lpm de largo. Dos alelos fueron observados previamente, difiriendo en tamaño aproximadamente 300bp. Cuando esa región fue clonada de cuatro individuos no relacionados portadores del alelo mayor, los datos de la secuencia de ADN identificaron tres alelos, sugiriendo un polimorfismo mucho mayor que el originalmente supuesto. Este minisatélite demostró estar presente en una sola copia en el genoma humano y haber surgido después de la divergencia de los monos viejo y nuevo del mundo.

Comparación entre los genes de la cadena ligera de la miosina alcalina del músculo esquelético rápido de mamíferos y aviar: implicaciones reguladoras
 Un solo locus en el ratón, rata y pollo codifica ambas cadenas ligeras de miosina alcalinas, MLC1F y MLC3F. Este gen tiene dos promotores distintos y da lugar a dos transcripciones primarias distintas, las cuales son procesadas por modos alternativos y diferentes de splicing para formar ARNm MLC1F y MLC3F. El gen MLC1F/MLC3F es muy similar entre ratón, rata y pollo, en cuanto a su estructura general, longitud y localización de los intrones, y las secuencias de consenso del sitio de corte. Las secuencias nucleotídicas de las regiones codificadoras son muy conservadas, pero las regiones no codificadoras de los ARNm 3' y 5' han variado. En las regiones promotoras del MLC1F, varios bloques de nucleótidos son altamente conservados (más del 70% de homología), especialmente una secuencia de cerca de 70 nucleótidos, ubicados entre posiciones -80 y -150 en relación al sitio. Los bloques conservados de homología también se encuentran en las regiones promotoras del MLC3F, aunque las secuencias comunes son más cortas. La presencia de tales secuencias nucleotídicas altamente conservadas en las regiones de 5' de flanqueamiento sugiere que estas secuencias son funcionalmente importantes en el inicio de la transcripción y regulación de la expresión de este complejo gen. Los primeros experimentos de extensión indican múltiples sitios de captura para ARNm de MLC3F.

Características de los genes del antígeno variable tripanosoma que actúan en la mosca de la tsetasa
 Trypanosoma brucei contiene un repertorio de más de 100 genes diferentes para las Glicoproteínas de Superficie Variant (VSGs). Una fracción pequeña y específica de deformación de estos genes se expresa en las glándulas salivales de la mosca de tsetasa (M-genes), dando lugar a tipos de antígenos variables metacíclicos (M-VAT). Los anticuerpos producidos en una infección crónica por tripanosoma iniciada por la inoculación de jeringuilla de las formas del torrente sanguíneo en mamíferos (es decir, contra los B-VAT), reaccionarán con la mayoría de los genes similares que sugieren que M-VAT. Hemos clonado ADN complementario al ARNm de VSG de cuatro de estos B-VAT y lo hemos utilizado para caracterizar los genes correspondientes del VSG. En tres de los cuatro TAV encontramos un único gen de GVH hibridando con la sonda de cADN y aportamos evidencia de que este gen se expresa como un gen M. En el repertorio del torrente sanguíneo estos genes parecen activarse por translocación duplicativa a otro telomero. En las cuatro variantes los genes M putative M son telomeric y en los tres casos donde se pudo determinar la localización de los genes en las moléculas cromosómicas de ADN b, mientras que en la mayoría de los genes se encuentran los cromosomas VSGb. Nuestros resultados se explican mejor por los modelos de activación de M-gene que involucran sitios de expresión telomérica para estos genes que están separados de los utilizados por las formas de corriente sanguínea. Se discuten las implicaciones de estos resultados para la vacunación.

Secuencias conservadas tanto en las regiones codificadoras como en las flanqueadoras de 5' de los genes tRNA supresores opal mamíferos
 El genoma del conejo codifica un gen del reductor del ARN del opal. La región codificante se conserva estrictamente entre el gen del conejo y el gen correspondiente en el genoma humano. El gen supresor opal de conejo contiene la secuencia consenso en la región control interno de 3', pero como los genes humano y de pollo, la región control interno de conejo 5' contiene dos nucleótidos adicionales. Las secuencias de 5' flanqueamiento del conejo y los genes supresores del opal humano contienen extensas regiones de homología. Un subgrupo de estas homologías también está presente 5' en el gen supresor del opal pollo. Tanto el conejo como los genomas humanos también codifican un seudogen. La del conejo carece de la mitad 3' de la región codificante. Ni el pseudogeno posee regiones homólogas a las regiones de 5' flanqueamiento de los genes. La presencia de homologías de 5' flanqueando solamente los genes transcritos y no los pseudogenes sugiere que esas regiones pueden ser elementos de control regulatorios específicamente involucrados en la expresión del gen supresor eucarioótico. Por otra parte, la estricta conservación de las secuencias de codificación indica importancia funcional para los genes de represores del opal tRNA.

Desequilibrios basales. Termodinámica de doble formación de helix para dCA3XA3G + dCT3YT3G (X, Y = A,C,G,T)
 Los parámetros termodinámicos para la formación de doble cadena se midieron para las 16 dobles hélices de la secuencia dCA3XA3G.dCT3YT3G, con cada una de las bases A, C. Los resultados se analizan en términos de vecinos más cercanos y se comparan con parámetros termodinámicos para la estructura secundaria del ARN. A temperatura ambiente la secuencia (Fórmula: ver texto) es más estable que (Fórmula: ver texto) y es similar en estabilidad a (Fórmula: ver texto) y (Formula: A temperaturas más altas las secuencias que contienen un par de base G.C se vuelven más estables que las que contienen solamente A.T. Todas las moléculas que contienen desajustes se desestabilizan con respecto a las que sólo tienen emparejamiento Watson-Crick, pero existe una amplia gama de desestabilización. A temperatura ambiente los desajustes más estables son los que contienen guanina (G.T, G.G., G.A); los menos estables contienen citosina (C.A, C.C). A altas temperaturas los desajustes pirimidina-pirimidina se vuelven los menos estables.

Las secuencias de ADN humano presentan hipometilación específica de gametos
 Tres secuencias de ADN humano han sido clonadas de regiones de ADN fuertemente submetiladas en espermatozoides, altamente metiladas en tejidos somáticos adultos y metiladas en una extensión intermedia en tejidos de origen extraembrionario. Se propone que algunas secuencias de ADN pueden funcionar de manera específica temprana en la embriogénesis o durante la gametogénesis. Posteriormente, pueden metilarse ampliamente en el linaje de células embrionarias y metilarse en menor medida en los tejidos extraembrionarios para permitir la embriogénesis.

Histona H1 y HMG 14/17 se depositan de forma no aleatoria en el núcleo
 Hemos estudiado el ensamblaje de la histona H1 y el grupo de alta movilidad no histonas 14/17 mediante análisis isopoycánico después de cruzar la densidad de células MSB marcadas o cromatina. El crosslinking de carbodiimida produce polímeros denso de poli-H1 y de densidad híbrida H1-H2A histonas, indicando que nuevos H1 se depositan en forma no conservadora. El crosslinking del histone-HMG con succinimidilpropionato genera la HMG 14 en partículas densas homogéneas y la nueva HMG 17 a concentraciones tan bajas como el depósito de proteínas no esenciales, El crosslinking de propionimidato genera 17 dímeros H1-HMG, lo que sugiere que las interacciones de los nuevos 14/17 con H1 (nueva HMG de 14 años H1, nuevos núcleos HMG 17-nuevos).

Aislamiento y secuencia de los clones de cDNA que codifican para un miembro de la familia de proteínas del grupo de alta movilidad (HMG-T) en la trucha y análisis del ARNm HMG-T en los tejidos de trucha
 Se ha utilizado un oligonucleótido específico para aislar un ADNc preparado a partir del ARNm de una proteína del grupo de alta movilidad (HMG) de la trucha íntimamente relacionada con las proteínas HMG-T y HMG bovina 1 y 2. La secuencia aislada se asemeja más estrechamente a la HMG-1 bovina que a la proteína HMG-T previamente secuenciada en regiones correspondientes a la mitad N terminal de la proteína. El análisis de blot en la baja frecuencia indicó que 2 secuencias relacionadas se expresan en el ARNm total de la trucha. Las franjas sur del ADN total de la trucha indican que varias formas diferentes de la secuencia homóloga están presentes en el genoma de la trucha y una estimación del número de copias por dot-blot muestra 4 genes equivalentes HMG-T per trout. El análisis del ARNm de varios tejidos de la trucha, incluyendo testículos, hígado y riñón, indica que la expresión de genes para las histonas y las proteínas HMG mayores en la trucha no está íntimamente asociada.

La caracterización de las subespecies ribosomales 45S del RNA del ratón sugiere que el primer clivaje de procesamiento ocurre 600 +/- 100 nucleótidos del extremo 5' y el segundo 500 +/- 100 nucleótidos de 13.9
 Los fibroblastos de ratón etiquetados 1-9 h con 3H-uridina contenían subespecies reactivas del ARNr 45S de 13,9, 13,3 y 12,8 kb, determinadas por electroselección híbrida con agardo. Las subespecies 13,9 kb contenían secuencias terminales de ADNr de 5' y 3' conocidas del trabajo de Grummt y colegas para estar al final o cerca de los extremos de la transcripción primaria. Las subespecies 13.3 kb contenían la secuencia terminal de 3' pero carecían de la secuencia terminal de 5'. Las subespecies 12,8 kb carecían de ambas secuencias terminales. Los núcleos lavados produjeron una especie discreta de 13,9 kb. Los resultados sugieren que la síntesis de la transcripción primaria terminó 500 +/- 100 nucleótidos más allá del final 3' del ARNr 28S, que el primer clivaje de procesamiento ocurrió 600 +/- 100 nucleótidos del segundo origen. Cambios en las radiactividades relativas entre las subespecies después de la estimulación sérica o después del tratamiento con bajas concentraciones de cicloheximida sugiriendo que el procesamiento no estaba perfectamente acoplado a la síntesis e inhibe más una cicloheximida.

Locales de hipersensibilidad a la nucleasa en la cromatina del gen de la apoVLDL II inducible del estrógeno de pollo
 Los sitios de hipersensibilidad al ADNseI se localizaron en la cromatina apoVLDL II de pollo. En el hígado se presentan dos sitios a una altura de 1,75 y 1,0 kb del sitio de la cápsula antes de la activación del gen. Después de la inducción por estradiol aparecen varios sitios adicionales, tres en la región promotora del gen, uno dentro de la región codificante y dos detrás de la señal poli-A. Estos sitios desaparecen cuando la expresión del gen se rompe al retirar el estradiol. Todas las localizaciones parecen ser específicas del tejido en el que no se encuentran en otros tejidos del rooster. Sin embargo, en el oviducto de la gallina ponedora encontramos un sitio de hipersensibilidad a 1,6 kb frente al gen.

Los genes vitelogenina de C. elegans: secuencia corta se repite en las regiones promotoras y homología con los genes vertebrados
 El nematodo Caenorhabditis elegans contiene una pequeña familia de genes de vitelogenina que se expresa abundantemente, pero sólo en el intestino del gusano de hermafrodita adulta. Para identificar posibles elementos regulatorios, hemos secuenciado el ADN alrededor de los 5' fines de cinco de los seis genes. Contenido dentro de las regiones que han variado ampliamente entre sí, se encuentran dos secuencias heptamericas diferentes que se repiten dentro de la primera corriente de 200 pb de cada uno de los genes. La primera secuencia, TGTCAAT, está presente como un heptamer perfecto por lo menos una vez en la corriente de cada gen. Se repite en ambas orientaciones cuatro a seis veces en cada región de la banda de 5', permitiendo un desajuste de base. La segunda secuencia, CTGATAA, también está presente como un heptamer perfecto en una región restringida hacia arriba de cada gen. Estos dos elementos de secuencia pueden estar involucrados en la regulación de los genes de vitelogenina. Destacablemente, la secuencia CTGATAA está presente en una localización similar en las regiones promotoras de los genes vitelogenina vertebrados. De hecho, nuestros datos revelan un sorprendente grado de similitud entre las vitelogeninas nemátodos y vertebradas.

Determinación estructural del fotoproducto pirimidina pirimidina pirimidona-6-4) inducido por luz ultravioleta
 La luz ultravioleta induce daño al ADN, con la mayoría de los daños expresados como la formación de polímeros de ciclobutano y pirimidina-pirimidona (6-4) fotoproductos. Los fotoproductos (6-4) han sido implicados como lesiones premutagénicas de ADN por luz UV importantes. El más abundante de los productos (6-4) es el fotoproducto timine-citosina pirimidina-pirimidona (6-4) o el producto TC (6-4). La estructura del producto TC (6-4) fue deducida por RMN de protón, IR y espectroscopia de masas de bombardeo rápido, y el producto fue diferente de la posición previamente descrita por el grupo Thy. Se discuten las implicaciones de esta estructura en el emparejamiento de bases de ADN y la inducción de mutaciones inducidas por luz ultravioleta.

Predicción de las junciones de las esporas en las secuencias de ARNm
 Se desarrolla un método general basado en la técnica estadística de análisis discriminante para distinguir los límites de las regiones codificantes y no codificantes en las secuencias de ácidos nucleicos. En particular, el método se aplica a la predicción de sitios de splicing en precursores del RNA mensajero. La información utilizada para la discriminación incluye patrones de secuencia de consenso alrededor de las junciones de corte, energía libre de ARNm y emparejamiento basado en ARNm, y diferencias estadísticas entre regiones codificadoras y no codificadoras, como la apariencia periódica de las regiones específicas. Dado el marco de lectura de un exón (pero no los límites exón/intrón), el método predice el exón siguiente, a saber, el intrón a ser extraído. Cuando se aplica a secuencias humanas en la base de datos GenBank, el método identificó correctamente el 80% de las verdaderas junciones de corte.

Una nueva síntesis de ciertos derivados 7-(beta-D-ribofuranosil) y 7-(2-desoxi-beta-D-ribofuranosil) de la glicolación de sodio 3-deazaguanina
 Se ha desarrollado una síntesis frágil de 7-beta-ribofuranosil-3-deazaguanina (1) y ciertos derivados de 8-sustitución de 1 por el método de glucosilación de sal sódica. Glicosilación de la sal sódica de metil 2-cloro(o metiltio)-4(5)-ciaanometilimidazol-5(4)-carboxilato (5 y 13b) con 2,3,5-trimetilfuranolo (6) La ammonólisis de 7 y 14a suministró 6-amino-2-cloro(o metiltio)-3-beta-D-ribofuranosylimidazo-[4,5-c]piridina-4(1). Del mismo modo, la reacción de la sal sódica de 5 y 13b con 1-cloro-2-desoxi-3,5-di-O-p-toluoil-alpha-D-erythro-pentoidazolanil-(beta-14,52-glucoamino-4) recibió metil-pentofurona, respectivamente. La deshalogenación de 10a o dethiación de 15 dio 2'-desoxi-7-beta-D-ribofuranosil-3-deazaguanina (10b). Este procedimiento proporcionó un método directo de obtención de 10b sin la contaminación del isómero 9-glicosil 4.

Los efectos de la edad y de la salud sobre los rangos de referencia de eutiroideos para tiroxina sérica libre y triyodotironina libre
 Se midieron las tendencias relacionadas con la edad en las concentraciones séricas de tiroxina libre (T4L) y triyodotironina libre (T3) en 7248 individuos eutiroideos (rango de edad 3 meses a 106 años). 5700 fueron pacientes remitidos a hospitales para investigación de sospecha de disfunción tiroidea, pero diagnosticados de eutiroidosis. 1548 donantes sanos (edad 18-63 años) sin indicación de disfunción tiroidea. Las concentraciones de FT4 fueron poco afectadas por la edad, el sexo o el estado de salud de los sujetos en ambos grupos. Las concentraciones séricas de FT3 fueron significativamente afectadas tanto por la edad como por los factores de salud. El límite superior del rango de referencia de eutiroideo para sujetos jóvenes de hasta 15 años fue un 20% mayor (10,4 pmol/l) que para adultos mayores de 25 años (8,8 pmol/l). El cambio en los límites superiores típicos de los sujetos jóvenes al típico de los adultos ocurrió de forma constante a lo largo de la década 15-25 años. Después de esa edad, ocurrió un pequeño cambio adicional, especialmente en sujetos sanos. Además de eso, el límite inferior del rango eutiroideo para T3 fue extendido por la inclusión en el grupo de referencia de pacientes referidos a hospitales. En comparación con el límite inferior del rango FT3 para sujetos sanos (5 pmol/l), el límite correspondiente para sujetos referidos (jóvenes o adultos) fue de 3,5-3,8 pmol/l. Probablemente, un número significativo de pacientes del grupo remitido al hospital con el "síndrome de T3 bajo" de enfermedad leve no tiroidea trajo consigo la broncoagregación del rango de referencia FT3. Por lo tanto, FT3 fue inferior a FT4 en la discriminación del hipotiroidismo, ya que FT4 no fue afectado por este fenómeno.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Anomalías del cuadro en ratas tras la administración de dosis de 90Y
 Las dosis terapéuticas de 90Y-citrato presentan una elevada acumulación selectiva en el hueso. La médula ósea es el órgano crítico. Las investigaciones en ratas muestran una disminución de leucocitos, eritrocitos y trombocitos, dependiendo de la dosis. Se observó una disminución significativa de los leucocitos y trombocitos con 0,5 mCi (17,5 MBq) 90Y por kg de peso corporal, con 2,0 mCi (74 MBq) también de los eritrocitos. Esto equivale a una dosis de 35 a 140 mCi (1,295 a 5,18 GBq) para un paciente normal (70 kg). Por tanto, una dosis única de 10 mCi (370 MBq) de 90Y-citrato debe ser tolerada por un paciente con tumor sin ninguna depresión de células sanguíneas, si no había quimioterapia previa.

Cambiar los parámetros farmacocinéticos de 131I-hippúrica causados por heparina
 La pureza radioquímica de 131I-hippuran determinada por análisis radiocromatográfico utilizando el papel de Whatman No 3 MM y una mezcla de n-butanol, ácido acético y agua como desarrollador +/- 1,2%, fue de 97,3. El ácido O-131IB y menos del 1% de 131I libres fueron separados del preparado. En el radiocromatograma no se observó radiactividad que correspondiera al ácido O-131IB cuando se incubaba 131I-hippuran con HSA y heparina. La unión a proteínas de 131I-hippuran en función de la pureza radioquímica, y las concentraciones de HSA y heparina fueron determinadas por el método de diálisis de equilibrio. No se observó ningún efecto de la pureza radioquímica sobre la unión a proteínas del 131I-hippurano, obteniendo un valor de 1,3 +/- 0,1%. Las concentraciones más altas de HSA aumentaron la unión a proteínas pero disminuyeron la actividad de retención en la membrana de diálisis. La heparina redujo la unión de 131I-hippuran en un 47%. Las semividas biológicas de excreción de 131I-hippuran con heparina fueron de 4 min para la fase rápida y de 107 min para la fase lenta. Los resultados de la biodistribución en animales experimentales mostraron un aumento de la localización del 131I-hippurano con heparina en los riñones y el hígado durante los primeros 15 min después de la inyección.

Preparación, control de calidad y aplicación de 99mTc-gluco-ene-diolato para gammagrafía renal
 Un kit de Sn-glucosa liofilizada de un solo paso fue desarrollado para ser etiquetado con tecnecio-99m. Para la determinación del rendimiento de etiquetado del complejo se utilizaron técnicas de cromatografía en papel, cromatografía en columna y cromatografía en gel (GCS). Se obtuvo alta pureza radioquímica (98%). Se realizaron estudios de distribución in vivo en ratas blancas. La captación máxima en los riñones (28%) se alcanzó en 15-90 min. Los estudios de la curva de desaparición sanguínea del Sn(II)-glucoen-diolato etiquetado en conejos han mostrado dos fases de desaparición de la actividad de la sangre con tiempos biológicos medios rápidos de 10 y 150 min respectivamente.

Estudios de preparación y biocinética de 99mTc-p-butil-IDA para gammagrafía hepatobiliar
 Se ha desarrollado un polvo liofilizado de tin-p-butil-IDA para ser etiquetado con 99mTc para gammagrafía hepatobiliar. El escáner de columna de cromatografía en gel ha sido aplicado para evaluar la eficiencia de etiquetado del complejo en diferentes condiciones. Los resultados de los estudios de distribución de órganos en ratones y de las investigaciones clínicas en seres humanos mostraron la estabilidad del radiofármaco. El preparado 99mTc-p-butil-IDA se concentra moderadamente bien en la bilis con un rápido aclaramiento sanguíneo en hepatocitos, muy baja excreción en la orina y un lento aclaramiento en la bilis.

El cerdo miniatura como modelo animal en la fotodermatología: factores que influyen en la formación de las células del sol
 Los esguinces han jugado un papel importante como modelos animales en la investigación dermatológica. Para evaluar la utilidad de la piel de cerdo en la fotodermatología, se estudió la formación de células de sol (SBC) en la epidermis de la producción de cerdos miniatura y eritema. Los glóbulos rojos se formaron fácilmente en la epidermis del cerdo por radiación ultravioleta. Las dosis suberitemáticas de radiación UVB de banda ancha fueron eficaces en la producción de CBM, y hubo una relación dosis-respuesta entre la formación de CBC y la radiación ultravioleta. Cuando la formación de CBC se relacionó con la radiación ultravioleta en términos de dosis biológica (es decir, dosis mínima de eritema) ni las características espectrales de las fuentes ni el grado de pigmentación en la piel afectaron la respuesta. Cuando se relacionó la formación de SBC con la dosis física (J/m2) se evidenció el valor de protección del bronceado. Estos resultados, sumados a las similitudes morfológicas y fisiológicas entre piel humana y porcina, demuestran la utilidad de este modelo animal en la fotodermatología.

Transfección de células humanas con ADN de cáncer de piel
 El avance espectacular hacia la comprensión de los cambios moleculares en el ADN de muchos tumores humanos se ha ganado utilizando NIH 3T3s como receptores celulares de la transfección del ADN (1). Avances similares en el análisis del cáncer de piel humano no han sido posibles, ya que el ADN de la mayoría de los cánceres de piel o líneas celulares de cáncer de piel, incluyendo la mayoría de los melanomas malignos, no transforma 3T3 (2). Hemos desarrollado un sistema de transfección de ADN utilizando células humanas como receptores (3): las células humanas normales son transformadas al crecimiento anclórico-independiente por transfección con una variedad de ADN de cáncer de piel. Este método puede permitir la identificación de los genes y secuencias específicas alteradas en cánceres de piel humana inducidos por luz solar.

El suicidio
 El acto suicida es generalmente multideterminado e involucra factores individuales, sociales y psiquiátricos. En este artículo se presentan los casos clínicos de una serie de 13 pacientes con depresión maníaca que se suicidaron.

Cambios en las biopsias atriales en la enfermedad cardíaca reumática crónica I: reacción vascular y mesenquimática
 Se estudiaron las alteraciones celulares, vasculares y del tejido conectivo en 32 muestras de biopsias auriculares de pacientes con cardiopatía reumática crónica. 15 de estos 32 especímenes presentaron alguna reacción inflamatoria, 7 con células mononucleares pequeñas solamente y 8 con reacción de macrófagos en medio del aumento del colágeno necrótico, especialmente en las regiones subepicárdica y subendocárdica. La mayoría de los focos celulares fueron histológicamente compatibles con un estadio del nódulo de Aschoff. La actividad ácida fosfatasa en las secciones congeladas se observó en el citoplasma de los macrófagos. El examen estructural de los ratones mostró vacuolas de membrana y cuerpos de lipofuscina en vez de material ingerido en los macrófagos. Por luz y microscopia electrónica, estos macrófagos no fueron diferentes de los encontrados en otras condiciones granulomatosas o necróticas. Hubo una proliferación moderada de vasos sanguíneos, con prominencia de células endoteliales y vesículas pinocíticas, o fibrosis de medios de comunicación, o proliferación de láminas basales. La presencia de nódulos de Aschoff en la aurícula derecha, la cámara menos afectada en RHD, sugiere una patología difusa y fumadora basada en una reacción inmune mediada por células subclínicas persistentes.

Cambios en las biopsias atriales en la cardiopatía reumática crónica. II: Reacción de fibras musculares
 Se estudiaron las fibras miocárdicas en las biopsias atriales derechas de 32 pacientes con enfermedad cardíaca reumática crónica (ERC). Las secciones de parafina y, particularmente, de araldito mostraron muchas fibras musculares bien conservadas, y otras con grandes núcleos hipercromáticos, o con miofibrillas depletadas y aumento de mitocondrias. Con las reacciones de SDH y ATPasa no hubo diferencia de tipo en las fibras miocárdicas, y la primera mostró la reacción predominantemente en el centro, mientras que la segunda la mostró principalmente en la periferia de las fibras. En la microscopia electrónica se encontraron fibras con miofibrillas intactas cercanas a las fibras "degeneradoras" con grados variables de desorganización y desorganización y pérdida de la unión a liposucción irregular. Este estudio reveló alteraciones musculares más severas de lo esperado, incluso en la cámara atrial derecha clínicamente menos afectada en la crónica RHD. Se especula que esto puede deberse a la implicación subclínica de la válvula tricúspide, conocida como frecuente en los pacientes indios, y que la consiguiente "presión de la retropulsión" en el atrio derecho podría llevar a cambios.

Alteraciones ultraestructurales del páncreas humano en choque agudo
 El tejido del páncreas humano se estudió microscópicamente durante varias etapas de choque. Los cambios subcelulares del páncreas exocrino afectan en particular el retículo endoplasmático (RE), la mitocondria, el citoplasma y los núcleos. Las alteraciones se correlacionan con la duración y severidad del shock, causando la muerte celular en manifestaciones prolongadas o graves de shock. Esto se debe obviamente a la liberación de enzimas de los gránulos de zimógeno; el daño resultante no puede distinguirse de la pancreatitis autodigestiva. Las lesiones de las células pancreáticas exocrinas son de origen multifactorial, provenientes de la hipoxia general inducida por el choque, pero también de la isquemia local debido a la alteración de la microcirculación provocando la coagulación intravasal. Más allá de estas principales causas, pueden influir los trastornos intracelulares del metabolismo, la obstrucción del drenaje linfático y los factores nerviosos. Como los casos investigados en este trabajo no tuvieron desenlace fatal, excepto para un paciente, los cambios descritos pueden ser definidos como no letales o reversibles.

Células nevus en ganglios linfáticos axilares de muestras de mastectomía radical
 De 1977 a 1983, se encontraron 44 casos con células nevus en la cápsula y trabécula de ganglios linfáticos axilares de alrededor de 7000 mastectomías realizadas para el cáncer primario de mama. Por lo tanto, este hallazgo fue inferior al 1%. En 3 casos, las células nevus estuvieron presentes en 2 ganglios, mientras que en 41 casos se encontraron ganglios solitarios. En 13 casos, las células nevus estaban presentes en ganglios que también contenían carcinoma metastático. La impregnación de fibras reticulinas de plata es de gran utilidad para el diagnóstico diferencial de las metástasis nodales de carcinoma de mama.

Condensación de cromatina nuclear de células de linfoma de ratón (L-1210) por metilnitrosourea
 Cuando las células de linfoma de ratón (L-1210) se tratan con metilnitrosourea (MNU) a 37 grados C durante 30 min y luego se cultivan durante 4 h en una estructura nuclear media normal y funciones de las células. Hemos investigado cómo la estructura y las funciones nucleares son modificadas por la MNU. En las células tratadas con MNU el área de la eucromatina disminuye y ocurre la condensación de cromatina. La captación de [3H]timidina y [3H]uridina disminuye en las células tratadas con MNU. Por el contrario, cuando las células tratadas con MNU son cultivadas en presencia de 3-aminobenzamida, no aparecen alteraciones de la estructura nuclear un inhibidor específico de la poli(ADP-ribosa). La captación de [3H]timidina y [3H]uridina se recupera parcial y casi completamente, respectivamente. Las autorradiografías de las células marcadas con [3H]NAD, sustrato de la síntesis de poli(ADP-ribosa) muestran que sólo se localizan los granos de plata debido a la descretina. Las proteínas ligadas a la cromatina de masas moleculares 20-25 X 10(3) son específicamente poli(ADP-ribosil)adas en las células tratadas con MNU. Estos resultados sugieren que la condensación de cromatina inducida por MNU es causada por la poli(ADP-ribosil)ación de proteínas de cromatina.

La lesión isquémica del páncreas humano se correlacionó con la microvasculatura pancreática
 Con base en el concepto del "lobulo primario" como la unidad microcirculatoria del páncreas humano previamente establecida (Yaginuma et al., sometido a la unidad de autopsias Pract), muchas lesiones isquémicas involucradas en esta zona. El lóbulo primario se definió como una pequeña región parenquimatosa, abastecida por una arteriola ubicada centralmente y drenada por venules de flanqueamiento, muchas veces con islote en el centro por su estrecha relación. El cribado reveló veinte de 221 casos de autopsias por haber sufrido alguna lesión isquémica. En un estudio de reconstrucción de 3D realizado sobre estos páncreas para correlacionar las áreas lesionadas con la arquitectura realizada, se establecieron tres tipos de lesiones que comprenden diferentes categorías; 1) necroses periféricas y 2) centrales, ambas con múltiples focos. El primer tipo tendieron a convivir con la hipertensión maligna, el segundo tipo se encontró principalmente en los casos de shock y el tercer tipo exclusivamente en aquellos con insuficiencia cardíaca congestiva. La patogénesis de las necrosis periféricas y centrales fue explicada por una hipótesis de trabajo que correlaciona estas categorías con diferentes impedimentos de la microcirculación, asumiendo que en el primero, el flujo sanguíneo fue severamente impedido por la isquemia arteriostricción periférica, mientras que en las arterias proximales eran responsables.

Linfoma maligno de tipo centroblástico polimórfico pulmonar en un paciente con granulomatosis linfomatoide, síndrome de Sjögren y otras manifestaciones de un estado disinmune
 Se reporta un caso de granulomatosis linfomatoide originada en un paciente con larga historia de disinmunidad. La necropsia revisó la evolución final a un linfoma maligno de alto grado con producción de inmunoglobulina K IgM y descubrió en los ganglios linfáticos profundos modificaciones similares a las linfadenopatías angioinmunoblásticas.

Un caso de carcinoma de células renales solitariamente metastásico a tiroides 20 años después de la resección del tumor primario
 Se reporta un caso de carcinoma de células renales en una mujer de 69 años. La mujer ha desarrollado recientemente un tumor tiroideo. Tiene antecedente de nefrectomía hace 20 años por carcinoma de células renales. Con base en las estrechas semejanzas de las características histológicas y de las distribuciones celulares de ADN nuclear de ambos tumores, el tumor tiroideo fue diagnosticado como el tumor secundario del carcinoma de células renales. En la revisión de la literatura, este caso de carcinoma de células renales parece ser aquel con el intervalo más largo de años antes de la metástasis solitaria a tiroides.

Evaluación del paciente con edema de piernas
 El edema de piernas es un problema común y desafiante. Las posibles causas son numerosas y no se limitan al sistema vascular. La hinchazón bilateral suele ser una manifestación de un trastorno sistémico, mientras que la inflamación unilateral tiene muchas causas posibles, siendo la más común la insuficiencia venosa crónica. Mediante la historia básica y el examen físico se puede establecer un diagnóstico diferencial sin un amplio uso de pruebas diagnósticas costosas.

Evaluación del paciente con claudicación intermitente
 La causa más común de claudicación intermitente es la enfermedad arterial oclusiva aterosclerótica. La diferenciación de las condiciones músculo-esqueléticas y neurológicas comunes que pueden simular claudicación intermitente es a menudo posible con una historia cuidadosa, pero cuando se proporciona insuficiente detalle o existen múltiples condiciones, los hallazgos del examen físico y los estudios no invasivos. Mientras que el examen físico provee una estimación aproximada del grado de isquemia, la evaluación del compromiso funcional producido por la enfermedad arterial oclusiva es mejor hecha con estudios no invasivos antes y después del ejercicio estándar. La arteriografía se reserva al paciente para el que se planifica restauración del flujo pulsátil.

Evaluación del fenómeno de Raynaud
 El fenómeno de Raynaud idiopática (enfermedad de Raynaud) es muy frecuente en mujeres jóvenes. La anamnesis y el examen físico son las claves para determinar la extensión de un estudio diagnóstico. En una mujer joven, de otra forma normal y asintomática, con ataques vasoespáticos que involucran aspectos simétricos de los dígitos, un CBC, micólisis, película torácica y VSG se recomiendan como un estudio costo-efectivo. Si estos estudios son negativos, la enfermedad es probablemente benigna. Una historia o hallazgos físicos consistentes con enfermedad vascular colágena, enfermedad arterial obstructiva o túnel carpiano o síndrome de salida torácica deben llevar a pruebas diagnósticas seleccionadas. Hombres, personas con inicio de crisis vasoespásticas después de los 40 años, y aquellos con enfermedad grave o cambios tróficos de los dígitos merecen un trabajo más integral para detectar causas subyacentes.

Evaluación preparticipativa del atleta adolescente, momento y contenido del examen
 El objetivo del examen físico preparticipativo no debe ser solo descubrir condiciones descalificación, sino también detectar condiciones que predisponen a la lesión, evaluar la maduración física, determinar la condición física y educar en la prevención de lesiones. Al practicar estas técnicas, el médico puede facilitar la participación segura y saludable en deportes organizados por niños y adolescentes.

Síndrome de hiperventilación, que abre la brecha conductual orgánica
 El síndrome de hiperventilación es frustrante tanto para el paciente como para el médico. Esta condición común se puede manejar con éxito si el médico de atención primaria entiende la fisiopatología de los síntomas y toma un abordaje persistente y de apoyo al paciente. Las pruebas invasivas y la derivación psiquiátrica son menos eficaces y más costosas que una relación continuada con un médico de atención primaria. Los resultados positivos son más probables de derivar de visitas frecuentes de consulta marcadas por la reafirmación y repetición de instrucciones sobre cómo lidiar con la ansiedad y sus síntomas acompañantes.

Fumar e infarto de miocardio: prevención secundaria
 Este estudio prospectivo examina la pregunta '¿Es muy tarde para dejar de fumar cigarrillos una vez que usted ha tenido un infarto de miocardio?" Ciento diecinueve fumadores (90 hombres, 29 mujeres) que sobrevivieron a su primer mes de miocardio. La tasa de mortalidad corregida por edad de los hombres que continuaron fumando cigarrillos fue 2,2 veces la tasa de mortalidad corregida por edad de los que dejaron de fumar después del infarto. Las mujeres que continuaron fumando presentaron 2,4 veces la mortalidad corregida por la edad de las que dejaron de fumar. Las tasas de mortalidad corregidas por edad y sexo para el grupo combinado de hombres y mujeres muestran que los que dejaron de fumar después del infarto tienen un 55% de la mortalidad de los que continuaron fumando (p < 0,05). Estos resultados sugieren que el tabaquismo no es solamente un factor de riesgo para el infarto de miocardio, sino también un factor causal cuyos efectos pueden ser evitados tanto por hombres como mujeres después de un infarto inicial del miocardio.

Relación entre la evidencia radiológica y bioquímica del raquitismo en escolares asiáticos
 Cien escolares asiáticos proporcionaron evidencia de la relación entre la evidencia radiológica y bioquímica del raquitismo en una población deficiente en vitamina D. En un estudio retrospectivo de las radiografías de 56 niños las variables fosfatasa alcalina sérica, fósforo inorgánico y edad proporcionaron una función discriminante que clasificó correctamente 10 de 11 niños con evidencia radiológica negativa y 44 de raquitismo anormal. Cuando se aplicó la función discriminante a un estudio prospectivo de 44 niños, tres niños con evidencia radiológica de raquitismo fueron correctamente clasificados conjuntamente con 38 de los 41 niños restantes con radiografías negativas o marginalmente anormales. La fosfatasa alcalina sérica fue la variable más importante en el análisis discriminante, seguida del fósforo inorgánico sérico y la edad. Los niveles séricos bajos de 25-hidroxivitamina D (25-OHD) son poco útiles para predecir la gravedad de la evidencia radiológica de enfermedad ósea raquídea en una población deficiente en vitamina D.

litiasis en la vía biliar común: experiencia con terapia de disolución médica
 Treinta y un pacientes con cálculos radiolúcidos de la vía biliar común recibieron tratamiento médico. Diecinueve presentaron Rowachol, una preparación terpena, ocho (42%) consiguieron la desaparición completa de la litiasis entre 3 y 48 meses. Quince (incluyendo 3 de los anteriores) tomaron Rowachol con ácido biliar (chenodesoxicólico en 11, ursodesoxicólico en 4) durante 3 a 60 meses de disolución: 11 (73%) lograron completa. Los síntomas y complicaciones persistentes se establecieron en el manejo conservador: 8 (25%) pacientes requirieron ingreso (2 cólico biliar, 1 ictericia obstructiva, 4 colangitis, 1 pancreatitis). Un paciente falleció por un infarto de miocardio durante la recuperación de la pancreatitis; el otro continuó con tratamiento, 2 logrando completa disolución/desaparición. La terapia de disolución oral con Rowachol y ácidos biliares debe considerarse cuando la esfinterotomía endoscópica o la cirugía no es factible, pero se requiere una cuidadosa atención a las posibles complicaciones mientras persistan los cálculos.

Solicitudes de hipnóticos y de respuesta al placebo en pacientes ancianos hospitalizados
 Se estudiaron prospectivamente las solicitudes de sedación nocturna y el uso de placebo como primera línea de manejo farmacológico en 1.174 ancianos hospitalizados consecutivamente. De los 390 (33,2%) pacientes que solicitaban pastillas para dormir en el hospital, 37 estaban posteriormente satisfechos sin la prescripción de medicación adicional. Otros 216 pacientes estuvieron totalmente satisfechos con una cápsula de placebo durante toda su estancia hospitalaria. Solo 137 pacientes necesitaron un hipnótico 'activo', muchos de los cuales estaban ruidosos y perturbadores a otros pacientes en la enfermería. La mayoría de los hipnóticos activos prescritos en pacientes ancianos hospitalizados son innecesarios y la mayoría de los que solicitan hipnóticos responden consistentemente al placebo. Todavía hay necesidad de una mayor educación de los pacientes, enfermeros y médicos en el manejo no farmacológico de los trastornos del sueño.

El lupus eritematoso sistémico cerebral se presenta con catatonía
 Se describe el caso de una niña de 13 años con catatonía por lupus cerebral. Presentaba estado epiléptico menor concurrente, pero la supresión de su actividad convulsiva no influyó en su estado catatónico. Se recuperó tras el tratamiento con corticoides e inmunosupresores. El lupus cerebral debe ser considerado en el diagnóstico diferencial en pacientes con catatonía.

Mixoma atrial con hemorragia cerebral
 Los émbolos de los mixomas auriculares izquierdos son una causa reconocida de isquemia cerebral. El émbolo mixomatoso puede infiltrar la pared arterial cerebral, resultando en dilatación aneurismática con riesgo de ruptura. Se ha descrito hemorragia cerebral asociada a mixoma en pacientes con disfunción neurológica progresiva. Presentamos una nueva presentación. Nuestra paciente, una niña de 20 años, previamente sana, desarrolló una hemorragia intracerebral aguda por la que se realizó craneotomía. La histología del hematoma evacuado reveló un fragmento intravascular de mixoma. La ecocardiografía demostró un mixoma atrial izquierdo que posteriormente fue extirpado sin intercurrencias. El diagnóstico precoz del mixoma cardíaco embólico requiere la conciencia de la diversidad de las manifestaciones clínicas y el análisis histológico cuidadoso de los especímenes quirúrgicos.

Flutter ocular en sospecha de esclerosis múltiple: manifestación paroxística
 Se describe un paciente con sospecha de esclerosis múltiple que presentó ataques de visión borrosa y flutter ocular. Esto no se ha descrito previamente como una manifestación paroxística aislada de desmielinización del tronco cerebral. Al igual que con otras alteraciones paroxísticas, el flutter ocular puede presentarse como el primer signo de la enfermedad.

