Hallazgos clínicos y de laboratorio en mujeres con vaginosis bacteriana y tricomoniasis versus controles
 Presentamos de forma exhaustiva los hallazgos clínicos y de laboratorio en 30 mujeres con vaginosis bacteriana (VB), 30 con tricomoniasis vaginal y 30 con secreciones normales. Las mujeres con tricomoniasis fueron más frecuentemente divorciadas (chi 2 test, p mucho menos de 0,001), más frecuentemente se quejaron de dispareunia (chi 2 test, p menos de 0,05), con mayor frecuencia se presentó al alta. Sólo en cuatro mujeres (13%) con tricomoniasis se observó un cuello uterino 'moto', pero puede considerarse patognomónico de la afección. Mientras que las principales características de las secreciones vaginales, es decir, la cantidad, consistencia, color, ausencia o presencia de gas y olor, son apenas discriminativas entre VB y tricomoniasis, pueden ser de gran ayuda anormal. Se encontraron células parabasal en la cubeta de 19 mujeres (73%) con tricomoniasis. Los grupos celulares epitelioides fueron un hallazgo prominente en los controles, pero prácticamente ausentes en los otros dos grupos. Se detectaron barras curvadas en 15 mujeres (50%) con VB, pero en ninguna de las mujeres con tricomoniasis o secreciones normales. Sólo hubo diferencias menores en los resultados de cultivos bacterianos en los casos de VB y tricomoniasis. Las especies de Bacteroides y Peptostreptococcus fueron los anaerobios predominantes en ambos grupos. La Gardnerella vaginalis se aisló significativamente más frecuentemente en mujeres con VB que en controles (chi 2 test de tendencia, p < 0,001). La cromatografía líquida de gas mostró la presencia de succinato en sólo dos casos de VB. El lactato se encontró en todos los controles, pero uno. La etilación de las muestras vaginales probablemente reduce el riesgo de sobre-emfasar la presencia de succinato y lactato. Se concluye que la VB y la tricomoniasis se caracterizan por el sobrecrecimiento de bacterias anaerobias y por una considerable superposición en los hallazgos clínicos y de laboratorio. La microscopia de la base húmeda debe ser considerada la herramienta diagnóstica más potente.

Efecto de la depleción de linfocitos T y/o citotóxicos en la diabetes inducida por estreptozocina en ratones C57BL/6J
 Se ha descrito que el modelo de diabetes con dosis bajas de estreptozocina (STZ) implica citotoxicidad directa de STZ y/o destrucción de las células beta mediadas inmunológicamente. Debido a que la dependencia de los linfocitos T de dicho modelo es controvertida, evaluamos el papel de los linfocitos T mediante la determinación de la ocurrencia y magnitud de la hiperglucemia, así como el contenido de insulina monoclonal tipo IBM/657 en ratones STZ machos. La eficacia del tratamiento con MoAb se evaluó en las células ganglionares mediante análisis de flujo-microfluorometría y en las células del bazo mediante estimulación concanavalina A, producción de citotóxicos aloespecífica y actividad linfocitaria T. Dieciséis días después de la primera inyección de STZ, la hiperglucemia (glucemia plasmática mayor de 200 mg/dl) ocurrió en ratones con disminución significativa de la dosis de linfocitos T (p < 0,001) y no tratados con citotóxicos. Sin embargo, un aumento progresivo en el número de ratones con hiperglucemia sucedió en todos los grupos tratados con MoAb, y 2 mo después de la administración de STZ, la prevalencia de hiperglucemia, los valores medios de glucosa plasmática no tratados, y los de insulina pancreática. Del mismo modo, los ratones machos nudos C57BL/6J inyectados por STZ desarrollaron hiperglucemia que se asoció con una disminución marcada del contenido de insulina pancreática en un tiempo comparable con el de los ratones TTRACT® inyectados por STZ.

Adaptación gástrica. Estudios en humanos durante la administración continua de aspirina
 Para estudiar el proceso de adaptación de la mucosa gástrica a la administración de aspirina, 14 hombres normales fueron sometidos a un estudio con administración continuada de aspirina. La evaluación endoscópica, biopsias y lavado gástrico para la recuperación de ácido, moco y ácido desoxirribonucleico se realizaron semanalmente; la aspirina se continuó hasta que la endoscopia mostró un daño mínimo. Seis sujetos tomaron 650 mg de aspirina y 8 650 mg q.i.d.; la adaptación y resolución fueron mayores con la dosis más alta (mediana 4,5 pk vs. A pesar de la mejoría en la apariencia de la mucosa, el microsangrado gástrico permaneció elevado durante la administración de aspirina. Por el contrario, la recuperación del ácido desoxirribonucleico (un marcador de exfoliación celular y regeneración) aumentó significativamente antes del momento de la resolución, cuando, en promedio, se duplicó. Como ninguna otra alteración bioquímica o histológica podría estar asociada a la resolución de los daños, concluimos que la adaptación gástrica a la lesión crónica puede implicar un aumento de la regeneración celular.

La naturaleza policlonal de las poblaciones de linfocitos de la mucosa intestinal en la enfermedad inflamatoria intestinal es una evaluación genética molecular de los receptores de inmunoglobulinas y antígenos de células T
 Para definir la clonalidad de los linfocitos intestinales involucrados en la respuesta inmune de la enfermedad inflamatoria intestinal, se realizó un análisis genético molecular de la disposición de la inmunoglobulina y de los genes de receptores de células T específicos de la colitis ulcerosa aislada. La sensibilidad de esta técnica es suficiente para detectar una población monoclonal cuando existe una expansión clonal del 1% en una población celular mixta. En todos estos grupos de pacientes, el ácido desoxirribonucleico procedente de las células no-T demostró solo un patrón de genes de línea germinal y no reordenamientos de inmunoglobulinas-jo en cadena pesada. El ácido desoxirribonucleico de las células T de la lámina propia mostró un patrón de reordenamiento de los genes beta- y gamma-calina específicos del receptor de células T-beta y gamma-canina característicos de las células T gammaclonales. Estos resultados indican que las poblaciones de la lámina propia no-T y linfocitos T en la enfermedad inflamatoria intestinal y los controles son policlonales.

La producción de interleucina 1 por una línea de leucemia mielomonocítica de rata diferenciadora
 Hemos conseguido aislar una línea celular de leucemia mieloide de rata (c-WRT-7) capaz de producir un factor con propiedades biológicas y bioquímicas similares a las de la interleucina 1 (IL-1). Los lipopolisacáridos (LPS), acetato de hirbol miristata (PMA) y mezereína fueron capaces de inducir células c-WRT-7 a secretar IL-1, mientras que las células no estimuladas. Después del tratamiento de las células c-WRT-7 con LPS, la actividad de IL-1 alcanzó un nivel máximo después de aproximadamente 48 h de cultivo. Los sobrenadantes de células estimuladas por LPS c-WRT-7 promovieron la proliferación de timocitos iniciados por dosis subóptimas de lectinas y devolvieron la respuesta mitógena de las células de macrófagos. Sin embargo, no se observó actividad detectable de interleucina 2 (IL-2) en los sobrenadantes de las células c-WRT-7 estimuladas por LPS. La IL-1 de las células c-WRT-7 tuvo un peso molecular aparente entre 15.000 y 20.000 cuando se midió por filtración en gel. La actividad comigénica del timocito se mantuvo principalmente a pH alcalino y la reducción se observó a pH inferior a 4. La actividad fue parcialmente inactivada por calentamiento a 60 grados C durante 60 min o a 70 grados C durante más de 10 min. La papaína y la pronase redujeron completamente la actividad, mientras que la quimotripsina y la tripsina tuvieron poco efecto. Hasta donde sabemos, esta es la primera línea celular de leucemia mieloide de rata establecida que ha sido capaz de producir IL-1.

Caracterización de las células peritoneales residentes en ratones MRL
 La detección de marcadores de superficie celular y receptores de superficie celular de células peritoneales residentes en MRL/Mp-1pr/1pr (MRL/1) y MRL/Mp-+/+ (MRL/n), respectivamente. MRL/1 ratones mostró un notable aumento en el número de células peritoneales, cuyas principales células no eran macrófagos sino células T. Los receptores gamma-receptores de superficie celular de los macrófagos peritoneales aumentaron y se incrementó su fagocitosis inmune mediada por receptores gamma-Fc. La expresión de los macrófagos mostró un alto valor desde el inicio de la vida, pero disminuyó al final de la vida. Por el contrario, los ratones MRL/n mostraron un bajo valor en la vida temprana, que luego aumentó después de 15 semanas y continuó a un alto valor hasta 25 semanas, al final del período experimental. Describimos el incremento característico de células T en la cavidad peritoneal de ratones MRL/1 y discutimos la relación entre la expresión de Ia y el desarrollo de síntomas autoinmunes en los ratones MRL/1 y MRL/n.

El papel de los tioles en las respuestas de los linfocitos: efecto del 2-mercaptoetanol sobre la producción de interleucina 2
 Se examinaron los efectos de 2-ME sobre la producción de IL2 en cultivos de esplenocitos de ratón estimulados por mitogeno. Dado que la 2-ME podría afectar de manera concebible la producción y utilización de IL2, no se observó un cambio aparente en la concentración de IL2 de los cultivos tratados, se observaron cultivos de 12 h para minimizar los efectos de la utilización de IL2. Se estimó la utilización de IL2 en cultivos de esplenocitos de 12h mediante simulaciones en las que la IL2 de sobrenadatos de cultivo de 12h fue utilizada por células TCL-2 comparables en número a los cultivos de esplenoblastos. Estas estimulacións indican que la utilización de IL2 es insignificante durante las primeras 12h de cultivo bajo diversas condiciones. Así, la concentración de IL2 a las 12h refleja predominantemente la tasa de producción. No se observó efecto sobre las concentraciones de IL2 a las 12h cuando los cultivos fueron tratados con 2-ME bajo condiciones en las que la 2-ME incrementó la activación/proliferación celular. Estos resultados indican que la 2-ME no potencia la proliferación de los esplenocitos estimulados por Con A al aumentar la producción de IL2, sino por otros mecanismos.

La fosforilación dependiente de la activación de sustratos endógenos de la proteína cinasa C en linfocitos T humanos quiescentes
 19 000 La proteína 80K (pI 4.4-5.1) fue evidentemente análoga a una proteína 80K previamente descrita, que es un sustrato putativo in vivo para la identidad de la proteína fosfolípido Cinasa activada con Ca2+ 19. Se presentan evidencias de que la proteína 19K es variadamente fosforilada sobre residuos de serina y que la fosforilación implica activación de la vía PK.C. La importancia biológica de estos eventos de fosforilación fue sugerida tanto por la especificidad del ligando como por la correlación con la inducción posterior de la proliferación celular.

C4 complementa alotipos en dermatomiositis juvenil
 Se estudiaron 20 probandos con dermatomiositis juvenil y sus familiares para determinar los patrones hereditarios de segregación de los marcadores HLA de las regiones I, II y III, C4A, C4B, complemento Bf. El haplotipo extendido B8, DR3, C4A*Q0, C4B*1, C2*C y Bf*S estuvo presente en 13 de los 20 probandos. Otros tres probandos también portaban un haplotipo con un alelo nulo para C4A y otros dos probandos portaban un alelo nulo para C4B; solo dos probandos no tenían alelo detectable. Estos datos confirman estudios previos que muestran altas frecuencias de B8 y DR3 en pacientes con dermatomiositis juvenil, pero muestran que existe una mayor asociación con alelos nulos de C4. Esto sugiere que los genes C4 son los genes de susceptibilidad a la enfermedad o están en un desequilibrio de ligamiento muy fuerte con tales genes.

Los subtipos DR4 definidos por células T son marcadores de diabetes tipo 1
 En la mayoría de las poblaciones estudiadas, el alelo HLA-DR4, un alelo DRB1 (antiguamente DR beta I), se incrementa en frecuencia entre los pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID). Utilizando células T, se distinguen cinco subtipos de DR4 (Dw4, Dw10, Dw13, Dw14 y Dw15). Dos de ellos (Dw4 y Dw10) se asocian a IDDM en las poblaciones estudiadas. Por lo tanto, Dw4 y Dw10 podrían ser causantes o meramente marcadores de un alelo relacionado con la diabetes. Si son causales, se puede esperar que compartan algún elemento estructural único o al menos que se asocien consistentemente con la DMID en diferentes poblaciones. Los datos de secuencias publicadas no muestran un elemento estructural único a Dw4 y Dw10; además, las asociaciones de estos subtipos DR4-Dw con diabetes varían considerablemente en diferentes poblaciones. Así, el locus DRB1 probablemente no pueda explicar la asociación DR4 en IDDM. El fuerte desequilibrio de ligamiento entre IDDM y Dw4 y Dw10 sugiere que el locus de susceptibilidad a la diabetes debe estar en las proximidades de la región de RD o en la región del complejo HLA. Se discuten hipótesis alternativas que relacionan los alelos DR y DQ-región con el IDDM. Además, postulamos que el evento evolutivo que produjo el alelo Dw10 ocurrió en un haplotipo Dw4 que pasó a llevar un alelo de susceptibilidad a la diabetes en otro locus.

Comparación de la unión específica del factor de crecimiento epidérmico humano (EGF) a las membranas canaliculares sinusoidales y biliares aisladas del hígado de rata
 Las características de unión del factor de crecimiento epidérmico humano (EGF) se compararon entre las preparaciones de membrana plasmática de la rata (VSM) de canalicular altamente purificada (CM) y sinusoidal (basolateral). Las constantes de disociación (2-3 nM) para estas membranas fueron comparables, mientras que la capacidad de unión para CMV fue aproximadamente la mitad que para SMV. La capacidad de unión para CMV fue demasiado alta para ser explicada sólo por la contaminación con membranas sinusoidales, ya que las mediciones de las actividades específicas de las diferentes enzimas (Na+,K+-ATPse cruzas, alcalina). Aunque la función fisiológica de la unión específica del EGF al dominio de la membrana canalicular biliar permanece por determinar, puede tener un papel en la excreción biliar del EGF. Se identificó por primera vez la unión específica del EGF a las membranas canaliculares biliares del hígado de rata.

Cierre del genoma mitocondrial de Rana catesbeiana y las secuencias nucleotídicas de los genes ND2 y 5 del ARNt
 Se clonó todo el genoma mitocondrial de Rana catesbeiana en un vector plásmido pBR322 en el único sitio BamHI y se determinaron las secuencias nucleótidos de los genes flanking. El gen ND2 fue codificado por 1.033 pares de bases y, como se deduce de la secuencia nucleotídica, el producto ND2 consistió en 344 aminoácidos con un peso molecular de 37.561. Este gen fue flancado en el lado 5 por los genes tRNA para la isoleucina, glutamina y metionina y en el lado 3 por los de triptófano y alanina. Estos genes fueron los mismos en su organización que los encontrados en los genomas mitocondriales de mamíferos y Xenopus laevis. Una comparación de las secuencias de aminoácidos putativos de las proteínas ND2 de diferentes especies animales reveló que seis regiones de la secuencia estaban bien conservadas durante la evolución, sugiriendo que algunas de estas secuencias conservadas son cruciales para la actividad biológica. Las homologías de secuencia de nucleótidos entre los cinco genes tRNA de R. catesbeiana y sus homólogos de mamíferos y X. laevis estuvieron en el rango de 55 a 85%, dependiendo de la especie animal.

Aislamiento y caracterización de múltiples variantes de interleucina 4 humana recombinante expresadas en células de mamíferos
 Hemos purificado la interleuquina recombinante humana 4 (huIL-4), anteriormente llamada factor estimulador de células B-1, a partir de sobrenadantes del riñón mono COS-7 y L-929 células transfectadas con huIL. La proteína purificada exhibía una actividad específica de 2,6 x 10(7) unidades/mg en un ensayo de proliferación de células T y consistía en múltiples componentes en los valores de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida gel de 15000 y 15000 en el Sr. Todas las formas de huIL-4 eluyeron en cromatografía de filtración en gel con un aparente Mr de 22 000. La micro secuenciación en fase gaseosa identificó 26 y 8 residuos de aminoácidos en la determinación N y C, respectivamente, todos ellos consistentes con la secuencia del ADNc. El sitio de procesamiento de la secuencia de la señal se encontró entre Gly-24 y His-25. La incubación con N-glucanasa convirtió las variantes 18 y 19 kDa en una forma de 15 kDa. El tratamiento con endobeta-N-acetilglucosaminidasa H redujo la masa molecular de la variante 18-kDa a 15 kDa, pero no tuvo efectos aparentes sobre la masa de la especie 19-kDa. La eliminación de oligosacáridos por cualquiera de estos tratamientos no afectó a la bioactividad en el ensayo de proliferación de células T. Ni O-glicanasa ni endo-beta-N-acetilglucosaminidasa D afectaron el peso molecular de ninguna de estas especies. Estos datos sugieren que las diferencias en la estructura de carbohidratos explican, al menos en parte, la microheterogeneidad observada.

Reproductibilidad de las medidas metabólicas de la glucosa cerebral en sujetos humanos en reposo
 La tomografía por emisión de positrones con 11C-2-desoxiglucosa fue utilizada para determinar la variabilidad test-retest del metabolismo regional de la glucosa cerebral en 22 hombres jóvenes sanos, con doble exploración en condiciones basales (duración). Para evaluar los efectos del orden de la exploración y el tiempo del día sobre la variabilidad, 12 sujetos fueron escaneados por la mañana y por la tarde del mismo día (p.m.) y 10 por la noche (p.m.m.m.). También se evaluó el efecto de la ansiedad sobre el metabolismo. El 73% del total de sujetos mostró cambios en el metabolismo cerebral total de la primera a la segunda medición del 10% o menos, con cambios comparables en diversas regiones corticales y subcorticales. Cuando se utilizó un factor de escalamiento para equiparar todo el metabolismo cerebral en las dos exploraciones para cada individuo, los cambios regionales promedio resultantes para cada grupo no fueron superiores al 1%. Esto sugiere que la proporción de todo el metabolismo cerebral utilizado regionalmente es estable en un grupo de sujetos a lo largo del tiempo. Ambos grupos de sujetos presentaron menor metabolismo de la mañana que de la tarde, pero las diferencias fueron ligeras en la p.m.-a.m. grupo. Una medida de ansiedad (pulsa en la carrera 1) se correlacionó con el metabolismo a lo largo de 1 y con el porcentaje de cambio de 1 a 2. No se observaron correlaciones estadísticamente significativas. Este es el primer estudio que mide la variabilidad test-retest del metabolismo de la glucosa cerebral en una gran muestra de sujetos jóvenes normales. Demostra que el método de desoxiglucosa produce una baja variabilidad intrasujeto y una alta estabilidad en un período de 24 horas.

Correlación anatómica-funcional utilizando una región de interés ajustable por RM con tomografía por emisión de positrones
 Se describe un procedimiento para combinar la información anatómica de la resonancia magnética (RM) o tomografía computarizada (TC) y la información funcional de la tomografía por emisión de positrones (PET) de forma rápida. Los datos de RM se combinan con un procedimiento para la definición, almacenamiento y recuerdo de regiones anatómicas de interés. Un atlas de regiones de interés estándar, definido para un conjunto de 18 planos paralelos espaciados a intervalos de 6 mm, provee una región inicial de plantilla de interés para cada corte de pacientes. Se aplican ajustes globales de escala, orientación y posición para obtener un partido inicial. Las regiones de interés individuales podrán ser trasladadas, suprimidas o redondeadas, según proceda. La capacidad de almacenar plantillas de regiones de interés garantiza la reproductibilidad del análisis en largos períodos e introduce una estandarización de la técnica de análisis. En 25 estructuras cerebrales, el coeficiente medio de variación en la tasa de utilización de glucosa cerebral (CMRGlc) entre cinco observadores entrenados neuroanatómicamente se redujo del 8,1% para la definición de la región manual de interés al 4,0% con la resonancia magnética. El análisis de la plantilla para lesiones ocupantes de espacio, como tumores o infartos, se ilustra con los datos de la PET de un estudio de ictus, enfatizando la facilidad de un análisis rápido y reproducible de estudios multifuncionales. La RM-PET coincidente con un núcleo caudado estructuralmente intacto con una reducción del CMRGlc en la enfermedad de Huntington enfatiza la precisión de la localización anatómica necesaria para cuantificar pequeñas estructuras.

ACV tromboembólico experimental estudiado mediante tomografía por emisión de positrones: reperfusión inmediata versus tardía por fibrinólisis
 La obstrucción aguda de la arteria cerebral media (ACM) se obtuvo inyectando un único coágulo sanguíneo autólogo en la arteria carótida interna de los perros. La técnica indujo lesiones isquémicas unilaterales muy reproducibles en el territorio de la ACM, siendo frecuente la transformación hemorrágica de las lesiones. Se estudiaron los efectos hemodinámicos y metabólicos de la embolia de coágulo sanguíneo en 35 perros con tomografía por emisión de positrones (PET) y la técnica de 15O en estado estacionario, y se compararon con un grupo control de siete animales intactos. En la fase aguda, el tejido cerebral afectado aún tenía un consumo casi normal de oxígeno (-11%) a pesar de la perfusión tisular disminuida (-20%) causada por la obstrucción vascular. La menor disponibilidad de oxígeno fue compensada por una mayor proporción de extracción de oxígeno (+11%). Veinticuatro horas después del insulto, la situación hemodinámica apenas había cambiado, y el evento isquémico había evolucionado hacia un infarto cerebral en el que el consumo de oxígeno estaba claramente disminuido (-25%) y acompañado de una situación aguda. La trombólisis terapéutica por administración local de estreptoquinasa (500.000 UI), a partir de 30 min después del insulto, no fue capaz de salvar ningún tejido cerebral ni de mejorar la perfusión tisular a pesar de la confirmación angiográfica. Sin embargo, cuando la terapia fibrinolítica se inició en los primeros 5 min después del insulto, se normalizó el flujo sanguíneo hemisférico y la mayoría de los tejidos cerebrales amenazados se salvaron los cocientes de oxígeno. La fibrinólisis temprana se acompaña de mejoría clínica definitiva y reducción sustancial de la severidad de las lesiones morfológicas que nunca fueron hemorrágicas.

Efectos remotos de las lesiones cerebrovasculares subcorticales: estudio SPECT de perfusión cerebral
 Los efectos remotos de las pequeñas lesiones cerebrovasculares unilaterales circunscritas a estructuras subcorticales se evaluaron mediante tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) y un trazador CBF, I-123 HIPDM. Se realizó un estudio de FSC en 34 pacientes con ictus subcortical en fase aguda o crónica. Veintiún de los 34 pacientes presentaron áreas de hipoperfusión cortical ipsilateral a la lesión subcortical. En 14 pacientes también se observó asimetría de perfusión a nivel cerebelar, disminuyendo significativamente la perfusión en el hemisferio cerebelar contralateral a la lesión. No hubo correlación entre el grado y extensión de estos efectos remotos y el tipo de ictus (isquémico o hemorrágico), la permeabilidad de las arterias cerebrales, ni el tamaño y la localización de la lesión por tomografía computarizada transmisiva (TCT). Los hematomas subcorticales mostraron una correlación entre la ocurrencia de efectos remotos e intervalo de tiempo desde el inicio del AVC, ocurriendo más frecuentemente en la fase aguda. Se observó una correlación entre los efectos remotos corticales y cerebelosos y la gravedad de la presentación clínica. Las causas de los efectos remotos todavía no están claras y han sido ampliamente discutidas. Nuestros datos indican que existe una relación de efecto remoto con el estado neurológico. Es posible mostrar, por métodos no invasivos de bajo coste, efectos remotos del FSC después del ictus que pueden contribuir a la evaluación del deterioro funcional cerebral.

Efecto del piracetam sobre el metabolismo de la glucosa cerebral en la enfermedad de Alzheimer, medido por tomografía por emisión de positrones
 El efecto del piracetam (un potenciador putativo del metabolismo cerebral) sobre el CMRGlu regional se estudió mediante tomografía por emisión de positrones de 2[18F]-9-desoxi-D-glucosa en pacientes con demencia no asociada. En la enfermedad de Alzheimer, IV. Administración de piracetam, 6 g dos veces al día. Durante 2 semanas, mejoró significativamente el RCMRGlu en la mayoría de las áreas corticales, mientras que no se observó ningún efecto sobre el CMRGlu del fármaco en los grupos de demencia multiinfarto/demencia no clasificada. Estos resultados apoyan aún más la idea de que el tratamiento adyuvante con piracetam es beneficioso en la enfermedad de Alzheimer. También pueden indicar que la depresión metabólica típica en la enfermedad de Alzheimer es causada por una interacción compleja del transmisor alterado y la función celular, y no por un déficit específico del sistema colinérgico aislado.

Gla-proteína ósea sérica como marcador de crecimiento óseo en niños y adolescentes: correlación con edad, talla, factor de crecimiento insulínico tipo I sérico y testosterona sérica
 La proteína Gla-proteína ósea sérica (GBP) se determinó por RA en 450 niños normales (229 niñas y 221 niños, de 6 a 19 años). Las concentraciones séricas de BGP cambiaron en relación a la edad y el sexo con un patrón que se asemeja a las curvas de velocidad de talla para los niños. El aumento de los niveles séricos de GBP se produjo a la edad esperada de crecimiento en ambos sexos, y los valores máximos se dieron a la edad de 12 años en niñas [media 49,2 +/- 5,6 microgramos/mm (6+/-SE). En los niños de 10-14 años y en las niñas de 9-12 años, la BGP sérica se correlacionó significativamente con el factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I), la testosterona sérica, la edad y la altura. Cuando la interrelación fue analizada por medio de correlación parcial, con la edad mantenida constante, la BGP sérica todavía se correlacionó significativamente con los otros parámetros, pero cuando se fijó la altura, solo hubo correlación con el IGF-I sérico. En niños con pubertad precoz central no tratada, la concentración sérica media de BGP fue significativamente mayor que en niños normales pareados por edad [media 61,4 +/- 31,7 (+/-DS) vs. 29,0 +/- 10,3 microgramos/L; p < 0,001]. Los valores séricos de BGP disminuyeron significativamente en estos pacientes durante 1 año de tratamiento con un análogo LHRH (buserelina) y acetato de ciproterona. Se concluye que la BGP sérica es un marcador sensible de crecimiento óseo en niños normales y en niños con velocidad de crecimiento aumentada. Las medidas repetidas pueden proporcionar información útil en el diagnóstico y tratamiento de niños con alteraciones en el recambio óseo.

Los autoanticuerpos antitiroideos microsomales y HLA-DR5 se asocian con disfunción tiroidea postparto: evidencia que sustenta una patogénesis autoinmune
 Los haplotipos antitiroideos microsomales (AMA) y antígeno leucocitario humano (HLA) fueron evaluados como marcadores para la aparición de disfunción tiroidea postparto (todas las formas) y tiroiditis dolorosa posparto, respectivamente. Los títulos de AMA y las pruebas de función tiroidea se midieron secuencialmente en 261 madres desde el parto hasta 1 año postparto. Para probar la asociación de los haplotipos HLA en el subgrupo de mujeres con tiroiditis indolora posparto con hipertiroidismo, se realizó tipificación para HLA-A, -B, -C, -DR y -DQ para madres. Se compararon sus resultados con los de 60 mujeres con tiroiditis autoinmune por bocio hipotiroideo y 98 controles regionales. En el estudio AMA, 40 (15%) de las 261 madres tuvieron títulos positivos de AMA (títeres, menores o iguales a 1:80) en el parto, 54 (21%) 2-4 meses posparto, 69 (26%) 5-7. Entre 55 madres que desarrollaron disfunción tiroidea posparto, 25 (47%) tuvieron AMA positiva en el momento del parto [riesgo relativo (RR), 10,0; p < 0,001; sensibilidad, 45%; especificidad, 95%]. De 2 a 4 meses postparto, 46 madres presentaron disfunción tiroidea, de las cuales 35 (76%) presentaron AMA positiva, mientras que solo 19 de las 215 madres eutiroideas (9%) tuvieron pruebas positivas para AMA. Las pruebas de AMA positivas en estos momentos resultaron en un RR para disfunción tiroidea postparto de 32,8 (p < 0,0001; sensibilidad 76%; especificidad 91%). Cinco a 7 meses postparto, 55 madres presentaron disfunción tiroidea, de las cuales 47 (86%) presentaron AMA positiva, mientras que sólo 22 de 206 madres eutiroideas (11%) fueron positivas (RR, 59,0; p < 0,0001; sensibilidad 86%). En los estudios HLA, el DR5 se produjo en 11 de 38 (29%) mujeres con tiroiditis indolora postparto con hipertiroidismo frente a 12 de 98 (12%) controles, resultando en un RR de 2,9 (p < 0,05). El HLA-DR5 estuvo presente en 22 de los 60 pacientes (37%) con tiroiditis autoinmune de bocio (RR, 4,2; p < 0,01). El HLA-DR4 y el HLA-DQw3 se incrementaron ligeramente pero no significativamente en las mujeres con tiroiditis indolora posparto con hipertiroidismo y tiroiditis autoinmune diostica en comparación con los controles normales. La DQw1 se redujo recíprocamente (p < 0,025) en las mujeres con tiroiditis autoinmune de bocio, pero no en las mujeres con tiroiditis sin dolor posparto con hipertiroidismo en comparación con los controles normales...

Excreción del factor de crecimiento epidérmico humano: edad, sexo y dependencia de la raza
 Se midió la excreción urinaria de factor de crecimiento epidérmico inmunoreactivo (IR-EGF) en muestras de orina aleatoria obtenidas de 358 pacientes ambulatorios y sujetos normales, de 18-90 años, con una RAG homólogo. También se midió la excreción de IR-EGF en colecciones de orina de 24 h de 40 sujetos normales adicionales, con edades entre 20-29 y 60-69 años, para detectar posibles artefactos introducidos en el análisis de la tasa de filtración glomerular. La excreción urinaria de IR-EGF disminuyó linealmente con el aumento de la edad. Las mujeres excretaron más IR-EGF que los hombres, y los blancos excretaron más IR-EGF que los negros de la misma edad y sexo, pero la tasa de disminución con el aumento de edad fue similar para todos los grupos. Estos hallazgos pueden proporcionar una visión adicional sobre el papel del EGF en la fisiología renal humana.

Rol de pleocitosis del líquido cefalorraquídeo y cápsula de Haemophilus influenzae tipo b en la permeabilidad de la barrera hematoencefálica durante la meningitis experimental en la rata
 La influencia de los leucocitos y la cápsula de Haemophilus influenzae tipo b (Hib) sobre la permeabilidad de la barrera hematoencefálica (BBBP) a la circulación de 125I-albúmina en ratas normales y no encapsuladas. Tanto los animales normales como los leucopénicos presentaron aumento de la BBBP 18 h después de la inoculación, con ratones normales demostrando significativamente aumento de la BBBP después del desafío con la cepa encapsulada. A pesar de la pleocitosis del líquido cefalorraquídeo en ratas normales, las concentraciones bacterianas del LCR no fueron menores. Las ratas normales eliminaron Rd-/b-/02 de forma más efectiva que las ratas leucopénicas, con BBBP correlacionando con la densidad bacteriana del LCR y no con las concentraciones de leucocitos. El desafío con Rd-/b+/02 calentado por calor resultó en un aumento de BBBP tanto en ratas normales como en ratones leucopénicos, con mayor BBBP a concentraciones bacterianas mayores. Los datos sugieren: a) incrementos significativos en la BBBP ocurren en ausencia cercana de leucocitos en LCR; b) leucocitos en LCR pueden aumentar los cambios en la BBBP; c) la cápsula b inhibe los mecanismos del huésped.

Demostrar la reducción de las actividades mitogénicas y osteoinductivas en la matriz ósea alogénica desmineralizada de ratas deficientes en vitamina D
 La osteoinducción es la formación de hueso ectópico tras implantación de una matriz alogénica alogénica desmineralizada (DABM) y se cree que es secundaria a la liberación de factores inductores asociados de la matriz ósea. Para aclarar el papel de la vitamina D en la osteoinducción, implantamos DABM de ratas deficientes en vitamina D (-D) en ratas normales (+D). Como los mitogenos y la osteocalcina podrían estar involucrados en la osteoinducción, se midieron. La actividad mitogénica en extractos de matriz ósea alogénica mineralizada (MAB) y DABM de ratas +D y -D se determinó con un ensayo que utiliza cultivos monocapa de células embrionarias de pollo. La osteocalcina en suero y DABM se midió por radioinmunoensayo. La DABM de ratones D no promovió la osteoinducción como efectivamente el DABM de ratones +D. La reabsorción de la matriz de implantes de ratas -D se redujo en comparación con la reabsorción de la matriz de ratas +D (p < 0,01), y la disminución se atribuyó a una disminución correspondiente del número de osteoclastos en 0,02. La formación ósea (P < 0,01) y la mineralización total del implante (P < 0,001) se redujeron significativamente en los implantes de ratas -D, y las reducciones correspondieron con una disminución del número de osteoblastos (P < 0,05). La actividad mitógena en DABM de ratas +D sólo se redujo ligeramente en comparación con la actividad en ABM, pero la DABM de ratas-D tuvo una actividad significativamente menor (p < 0,001). No se identificó actividad mitogénica en los implantes de DABM de ratas 3 kw +D o -D después del implante. La osteocalcina sérica fue significativamente mayor en -D en comparación con los animales +D. En contraste, las concentraciones de osteocalcina en DABM de los dos grupos de animales no fueron significativamente diferentes entre sí. Estos hallazgos indican que la disminución de la actividad osteoinductiva de DABM en ratas-D resulta de la deficiencia de uno o más factores mitogénicos esenciales para inducir la proliferación y diferenciación de las células óseas en el sitio del implante y no.

Múltiples tejidos expresan alfa 1-antitripsina en ratones transgénicos y en el hombre
 Los hepatocitos se consideran la fuente predominante de alfa 1-antitripsina (AAT), la principal antiproteasa en el plasma humano. El desarrollo de enfisema en el estado hereditario de deficiencia de PiZ AAT sugiere que la inhibición de la elastasa leucocitaria en el pulmón es una función importante de esta proteína. Además, los pacientes con deficiencia de AAT tienen mayor riesgo de desarrollar colestasis en la infancia y enfermedad hepática crónica como adultos. Sin embargo, no se conoce el mecanismo de lesión celular hepática. Ratones transgénicos que expresan el gen AAT humano normal demuestran abundante AAT en hepatocitos y tipos celulares específicos de numerosos tejidos no hepáticos. Las técnicas de inmunoperoxidasa han revelado previamente AAT en muchos de los tipos celulares observados en ratones transgénicos; sin embargo, la cuestión de la síntesis local vs. la endocitosis en estos tipos celulares no ha sido resuelta. En este estudio, el ARNm de AAT fue visto en una variedad de tejidos en el ratón transgénico. La microscopia de inmunoelectrones de células epiteliales tubulares renales y pequeñas intestinales en ratones transgénicos mostró AAT dentro de las cisternas del retículo endoplasmático rugoso, como en los hepatocitos. Estos hallazgos apoyan la posibilidad de síntesis local en los diferentes tipos celulares. Los resultados sugieren que además de mantener la integridad tisular en el pulmón, el balance proteasa/antiproteasa también puede tener funciones fisiológicas en otros órganos.

Caracterización y regulación gestacional del RNA mensajero de la hormona liberadora de corticotropina en la placenta humana
 La hormona liberadora de corticotropina (HCR), un neuropéptido hipotalámico implicado en la regulación de la secreción de ACTH, ha sido detectado por RA en extractos de la placenta humana. Queremos determinar si esta sustancia inmunoreactiva es un producto de la expresión del gen CRH en la placenta. Hemos encontrado RNAm humano auténtico CRH (hCRH) en tejido placentario humano similar al ARNm de CRH hipotalámico. Además, el sitio de inicio transcripcional para el ARNm de hCRH placentario es idéntico al previamente previsto para el ARNm de hCRH hipotalámico, 23-26 nucleótidos hacia abajo de un elemento promotor canónico. El ARNm del hCRH placentario aumenta más de 20 veces en las 5 semanas anteriores al parto, en paralelo con el aumento del contenido de péptido hCRH placentario. Estos datos sugieren fuertemente que el gen hCRH se expresa en la placenta y que esa expresión cambia dramáticamente durante la gestación.

Caracterización molecular del antígeno Ro/SS-A humano. Secuencia terminal de Amino de la fracción proteica del antígeno Ro/SS-A humano y actividad inmunológica de un péptido sintético correspondiente
 El antígeno Ro/SS-A se purificó de una línea celular linfoblastoide B humana transformada por el virus Epstein-Barr. Se determinó que la secuencia aminoácido-terminal del polipéptido de 60 kD que contenía este epítopo antigénico era: (formula; ver texto) Se sintetiza un péptido compuesto por residuo 6-19. Los sueros autoinmunitarios monoespecíficos de inmunodifusión a Ro/SS-A reaccionaron con este péptido sintético en ELISA, mientras que los autoanticuerpos con otras especificidades como los anti-La/SSS-B normal. Además, el antipéptido de conejo 6-19 antisueros reaccionó específicamente con el antígeno Ro/SS-A humano nativo en ELISA. Además, este péptido sintético inhibió la unión del antipéptido de conejo al humano nativo Ro/SS-A. Un péptido sintético adicional correspondiente a residuos 7-24 inhibió parcialmente la unión de un suero anti-Ro/SS-A al nativo Ro/SS-A. Estos resultados sugieren que la porción amino terminal de la molécula representa un epítopo mayor de Ro/SS-A. La determinación de la secuencia de aminoácidos de Ro/SS-A y la disponibilidad de péptidos sintéticos que contienen este antígeno deben proporcionar enfoques adicionales para caracterizar mejor la respuesta autoinmune a este antígeno.

Histiocitosis X: un problema diagnóstico oral
 Se describe un caso de periodontitis prepuberal en un niño de 6 a 2 años de edad. Tras no responder al tratamiento convencional, incluyendo escalonamiento, instrucción en higiene oral y terapia con tetraciclina, se realizó biopsia y planificación radicular. La biopsia mostró infiltración histiocítica y se realizó el diagnóstico de histiocitosis X de tipo mano-Schüller-Christiano. Este caso enfatiza el papel de la biopsia para establecer un diagnóstico en casos de periodontitis prepuberal que no responden a la terapia convencional.

Colelitiasis espontánea en ovinos: encuesta de prevalencia y análisis de cálculos biliares y biliares
 En una encuesta abatuadora de las series consecutivas de 206 ovinos en un matadero local, se encontraron cálculos (concreciones con un diámetro igual o superior a 1 mm) en la vesícula biliar de 24 animales. Hubo cálculos en 19 de 146 ovinos adultos y en 5 de 60 corderos, con mayor frecuencia en el sexo masculino en ambos grupos. El análisis cualitativo de los cálculos mostró que todos ellos eran piedras pigmentadas (bilirrubina). No hubo diferencia estadísticamente significativa (test t pareado, P mayor de 0,05) entre las cantidades de colesterol biliar, fosfolípidos, ácidos biliares y bilirrubina total e indirecta en 12 ovinos con cálculos de la edad sin cálculos y 12 controles.

Un ensayo inmunométrico enzimático altamente específico y sensible para el péptido relacionado con el gen de la calcitonina basado en la amplificación enzimática
 El péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) es un miembro importante de la familia del péptido codificado por el gen de la calcitonina. Se ha encontrado que es un potente vasodilatador en el hombre y un importante producto génico circulante (Girgis et al., 1985). El presente estudio reporta el desarrollo de un inmunoensayo en dos sitios sensibles y rápidos para CGRP basado en la amplificación enzimática (Self, 1985). El ensayo ha sido fácil de construir, aprovechando los antisueros disponibles para otros fines. Sin embargo, se ha encontrado claramente superior a nuestro previo radioinmunoensayo en cuanto a sensibilidad, especificidad, velocidad y conveniencia.

La eritropoyetina induce rápidos aumentos del calcio libre de células intracelulares en las células de la médula ósea humana
 La elevación del calcio libre intracelular (Ca++) es un evento de activación temprana que ocurre como resultado de la unión del ligando en varios sistemas celulares humanos. En este informe, la eritropoyetina, principal hormona que regula la diferenciación eritroide, mostró un aumento de Ca+++ en las células mononucleares de la médula ósea humana. Se utilizaron dos quelantes del calcio intracelular, quino 2 y el análogo más específico y sensible, fura-2, para caracterizar la respuesta evocada por la hormona recombinante y nativa. La eritropoyetina produjo un aumento rápido, dependiente de la dosis (en segundos) en Ca+++ en las células mononucleares de la médula ósea, lo que podría prevenirse mediante la preincubación de la hormona antisérica conejo. La respuesta eritropoyética no se produjo en poblaciones purificadas de linfocitos T o B. Estos estudios sugieren que el aumento de Ca++ en la unión de la eritropoyetina puede ser una señal transmembrana temprana en la acción hormonal.

Caracterización inmunohistoquímica del influjo leucocitario estimulado por estrógenos en el útero inmaduro de rata
 Estudios previos han demostrado que la inyección de estrógeno en ratas inmaduras conduce a un flujo de leucocitos hacia el útero. Mediante tinción de inmunoperoxidasa y anticuerpos monoclonales se ha caracterizado la naturaleza de los leucocitos infiltrantes en secciones congeladas de úteros inmaduros obtenidos tras la inyección de estrógenos, estrógenos y pertus. El tratamiento con estradiol durante 2 días dio lugar a un aumento significativo en el número de eosinófilos uterinos, células positivas para CD4 (W3/W25) y células positivas para linfocitos T inductores, macrófagos (MRC-I). Por el contrario, el tratamiento con estradiol no logró provocar un aumento significativo en el número de linfocitos T CD8 (MRC OX-8) positivos citotóxicos/supresores uterinos T positivos y/o CMRC-12 positivos. La inyección de LY117018 no produjo cambios en el número de células que expresan alguno de los fenotipos investigados. La inyección simultánea de pertusígenosigen, la toxina principal responsable de la actividad promotora de leucocitosis y linfocitosis de Bordetella pertussis, inhibió la influencia positiva de los linfocitos CDC positivos frente a CDX25. Esos resultados indican que, en la rata inmadurez, pueden existir diferencias significativas en la susceptibilidad de diversas poblaciones celulares a los efectos del estrógeno, particularmente con relación al influjo uterino después de la estimulación estrogénica. Además, nuestras observaciones sugieren que, bien 1) las células CD4 positivas que infiltran el útero después del tratamiento con estrógenos pueden utilizar un mecanismo no pertusivo sensible para la expresión de antígeno estrogénico inducido por el residente.

La competición sináptica y la eliminación de la inervación polineuronal tras reinervación de los músculos adultos frog sartorius
 Se estudió la eliminación de la inervación polineuronal (extirpación de lasíntesis) tras reinervación en los músculos sartorius de Rana pipiens adultos. El porcentaje de las junciones neuromusculares inervadas polineuronicamente disminuyó de 47% a 40-80 días después de la aplastamiento del nervio a 22% a más de 250 días después del aplastamiento del nervio. Se midió el tamaño, la fuerza sináptica y la posición de las terminaciones nerviosas competidoras en las uniones neuromusculares doblemente inervadas en estos dos períodos diferentes de eliminación de sinapsis. Nuestro objetivo fue determinar si alguno de estos parámetros juega un papel en la competencia entre las terminaciones nerviosas que finalmente resultan en la eliminación de la inervación polineuronal. Nuestros datos apoyan la hipótesis de que la inervación polineuronal persistirá si las terminaciones nerviosas competidoras son de eficacia sináptica similar, pero serán eliminadas si las terminales competidoras son de diferentes sinápticas. También testamos, pero no encontramos ninguna evidencia, que la proximidad espacial de las terminaciones nerviosas competidoras en el mismo sitio sináptico influya en la eliminación de la inervación polineuronal.

Comparación de la citotoxicidad in vitro de células de glioma de las células LAK de pacientes con glioma y sujetos sanos
 Se cultivaron células mononucleares de sangre periférica de 11 pacientes con glioma y 11 sujetos controles sanos en medio que contenían interleucina-2 recombinante durante 5 días. La citotoxicidad de estas células matadoras activadas por linfocinas (LAK) fue probada en células glioblastomas alogénicos nuevas preparadas con cromo-51 y células naturales de DN-auditiva K56. Las células mononucleares de sangre periférica de todos los sujetos mostraron altos niveles de citotoxicidad contra estas dianas. No hubo diferencia significativa entre los pacientes y el grupo control cuando se comparó la citotoxicidad de LAK. Por lo tanto, aunque se sabe que los pacientes con glioma tienen reactividad inmunológica deprimida, la capacidad citotóxica de las células LAK derivadas de pacientes con glioma es similar a la de las células LAK de sujetos controles sanos. Sin embargo, los pacientes con gliomas redujeron significativamente el número de células mononucleares en sangre periférica, posiblemente debido al tratamiento con esteroides. Por tanto, el volumen de sangre necesario para generar el mismo número de células LAK fue aproximadamente tres veces mayor en los pacientes con glioma que en los sujetos control.

Valor y limitación de la tomografía computarizada por emisión de fotón único con titanio-201 de estrés: comparación con la tomografía por emisión de positrones con nitrógeno-13
 El valor diagnóstico de la tomografía por emisión de fotón único 201Tl (SPECT) para evaluar la enfermedad arterial coronaria (EAC) se evaluó comparativamente con la tomografía por emisión de positrones [13N] de ejercicio. Cincuenta y un pacientes fueron sometidos a SPECT de esfuerzo con gammacámara rotacional y resonancia magnética con cámara de PET de alta resolución. De 48 pacientes con EAC, el SPECT mostró perfusión anormal en 46 pacientes (96%), mientras que el PET detectó alteraciones de perfusión en 47 (98%). La sensibilidad para detectar enfermedad en arterias coronarias individuales (mayores del 50% de estenosis) también fue similar para SPECT (81%) y PET (88%). Cuando se clasificaron sus interpretaciones como normales, defecto transitorio y defecto fijo en 765 segmentos miocárdicos, los hallazgos SPECT y PET fueron concordantes en 606 segmentos (79%). Sin embargo, 66 segmentos mostraron un defecto fijo por SPECT pero un defecto transitorio por PET, mientras que sólo nueve segmentos mostraron un defecto transitorio por SPECT y un defecto fijo por PET. La PET identificó defectos transitorios en el 34% de los segmentos miocárdicos, mostrando un defecto fijo por SPECT. Concluimos que tanto la SPECT de esfuerzo como la PET mostraron sensibilidades altas y similares para la detección de EAC y vasos estenosados individuales. Dado que la SPECT de esfuerzo con inyección única de trazador detecta menos defectos transitorios, puede subestimar la presencia de isquemia miocárdica, en comparación con la PET de alta resolución con dos inyecciones de trazador.

Los sensores de voltaje de la membrana muscular esquelética del frogo requieren que el calcio funcione en el acoplamiento excitación-contracción
 1. Los movimientos de carga intramembrana y los cambios en la concentración intracelular de Ca2+ (transiciones Ca2+) provocados por la despolarización del pulso se midieron en las fibras cortantes de twitch rápido en voltaje. 2. Se encontró que las soluciones extracelulares con pulsos muy bajos [Ca2+] y 2 mM-Mg2+ , demostradas en el artículo anterior para reducir la liberación de Ca2+ del retículo sarcoplasmático hiperflujo a la carga despolarizante a partir de pulso [F] disminución de 2180 s 3. El aumento de la carga movida por pulsos hiperpolarizantes se correlacionó (r = 0,64) con la disminución de la carga movida por pulsos despolarizantes y ambos se correlacionaron con la inhibición de la liberación de Ca2+ registrada en las mismas fibras. 4. Las soluciones bajas de Ca2+ provocaron un cambio hacia voltajes más negativos de la dependencia relacionando el movimiento de carga y el potencial de holding (VH). Este cambio es de magnitud similar (alrededor de 22 mV) y dirección como el cambio en la curva relacionando flujo de liberación de Ca2+ a VH (previous paper). 5. En soluciones con normo [Ca2+] una despolarización condicionante a 0 mV, de 2 s de duración, colocar 100 ms antes de un pulso de prueba de -70 a 0 mV, desplazada por 30% la carga. Los pulsos de acondicionamiento de 1 s o menos causaron potenciación del movimiento de carga hasta en 30%. 6. En soluciones bajas de Ca2+ se observó reducción de la carga en todas las duraciones del pulso acondicionado. La duración de la inhibición media fue de unos 200 ms. 7. Una solución extracelular sin cationes metálicas causó una inhibición más radical que las soluciones bajas de Ca2+ que contenían Mg2+. La inhibición de la liberación de Ca2+ fue prácticamente completa (90-100%). La carga mojada por un pulso a 0 mV se redujo en 20 nC/microF y la carga movida por un pulso a -170 mV aumentó 8 nC/microF. Esto muestra que Mg2+ apoya en cierta medida la contracción excitación-contracción (E-C). 8. Un modelo de estado del sensor de voltaje de acoplamiento E-C explica cualitativamente las observaciones en ambos trabajos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Las respuestas de los linfocitos B y T a un epitopo inmunodominante del virus de la inmunodeficiencia humana
 Mediante péptidos sintéticos se caracterizaron las respuestas de linfocitos B (anticuerpos) y linfocitos T (proliferación) a un epitopo inmunodominante del virus de la inmunodeficiencia humana tipo 1 aminoterminal-1). Tanto la inmunoglobulina M (IgM) como los anticuerpos IgG contra este epítopo aparecieron tempranamente después de la infección primaria con VIH-1. En un modelo animal, la respuesta IgG a un péptido sintético derivado de esta secuencia fue dependiente de células T-helper, mientras que la respuesta IgM fue independiente de células T. Además, los anticuerpos generados por la inmunización con este péptido tenían actividad neutralizante del VIH-1. Más del 99% (201 de 203) de los pacientes infectados con el VIH-1 generaron anticuerpos a este péptido in vivo; sin embargo, solo el 24% (7 de 29) tenían células T que proliferaban en respuesta in vitro. Estas observaciones sugieren que diferentes epitopes del VIH-1 gp41 generan respuestas inmunes de las células B y T.

Las várices azules pronósticas como factor discriminante de hemorragia variceal: modificación de los criterios de hallazgos endoscópicos de várices esofágicas
 Hasta la fecha, los hallazgos endoscópicos relacionados con la hemorragia por várices esofágicas han sido signos de color rojo (SCR) y el color azul fundamental (Cb) de las várices. Aunque la mayoría de los investigadores están de acuerdo con los primeros, existe una considerable controversia con respecto a estos últimos "varios verdaderos". Para identificar el tipo "riesgo" de várices azules, las várices pronósticas (P-Cb) fueron definidas específicamente como siendo caracterizadas por una apariencia completamente expandida con una superficie glosiainflada. Trescientos diecinueve pacientes recolectados con várices esofágicas, incluyendo 114 sangrados, fueron evaluados retrospectivamente y el P-Cb mostró una correlación significativa con la historia de sangrado. El P-Cb debe ser tenido en cuenta al intentar predecir sangrado de várices azules. Por lo tanto, las normas generales para el registro de los hallazgos endoscópicos de las várices esofágicas, determinadas en 1980, deben ser modificadas.

Mapeo por constructos in vitro de la región P100gag-mil, que explican la inducción de la proliferación celular de la neuroretina de pollo
 El oncogén v-mil del retrovirus aviar MH2 se expresa como una proteína de fusión con determinantes virales de gag en células infectadas. Esta proteína P100gag-mil es responsable de la proliferación in vitro de células neuroretinas de embrión de pollo (CNR) inducidas por MH2. Se construyó una serie de mutantes por deleciones infrarrojas en diferentes partes de los dominios gag y mil y se comprobó su capacidad para inducir el crecimiento de CNR. Mostramos que las secuencias de gag, así como las secuencias de 200 pares de 5' mil de bases, no fueron necesarias para inducir tal proliferación. Sin embargo, las secuencias de gag parecen contribuir a una proliferación completa del RNC en crecimiento. Por el contrario, las deleciones en el dominio cinasa suprimen esta inducción. En particular, al eliminar solo 9 nucleótidos localizados alrededor del sitio único del SphI de v-mil, se produjo un mutante totalmente inactivo (BalSp). Este mutante dirige la síntesis de una proteína v-mil, careciendo del dipéptido Tyr-Leu, que se conserva en casi todos los miembros de la familia de grandes proteínas cinasas Serhrse y su t.

Aumentar el flujo de revascularización del miocardio inducido por el dipiridamol y su relación con la permeabilidad del injerto de derivación
 Para evaluar el efecto del dipiridamol en el flujo de la cirugía de revascularización miocárdica, 10 mg de dipiridamol fueron inyectados intravenosamente, durante la medición del flujo del injerto, en el momento de la cirugía. Se midió su concentración en suero y se comparó con aquella tras la administración oral. En 50 injertos individuales de vena en 35 pacientes, el flujo del injerto aumentó de 65 +/- 37 a 96 +/- 55 ml/min (p < 0,001) después de la inyección de dipiridamol y la presión arterial disminuyó ligeramente. En 40 injertos cuyo flujo del injerto fue aumentado en más de 10 ml/min por dipiridamol, la tasa de permeabilidad (a las 5 semanas) fue del 98 por ciento, mientras que la de los 10 restantes injertos fue menor que 0,01 50 por ciento. La concentración sérica de dipiridamol, 3 minutos después de la inyección intravenosa, fue de 1,46 +/- 0,68 microgramos/ml, mientras que el nivel de dipiridamol administrado oralmente fue de 0,68 +/- 0,43 microgramos/ml, respectivamente. Concluimos que el dipiridamol intravenoso aumenta el flujo del injerto y que se obtiene una mejor permeabilidad en aquellos injertos en los que el flujo del injerto es aumentado en más de 10 ml/min. También se espera que dosis de rutina de dipiridamol oral puedan aumentar el flujo del injerto después de la cirugía de revascularización del miocardio.

La desmielinización y la degeneración axonal en la neuritis alérgica experimental de ratas Lewis dependen de la dosis de mielina
 Describimos las características clínicas y patológicas de la neuritis alérgica experimental en ratas Lewis inoculadas con diferentes dosis de mielina, con un rango de 0,5 a 20 mg. Las puntuaciones clínicas fueron evaluadas diariamente. En los días 18 y 19 o 28 postinmunización, las ratas fueron perfundidas con fijadores y las muestras de raíces cervicales y lumbares y nervios ciáticos fueron procesadas y embebidas en Epon. Los tejidos fueron examinados por microscopía de luz y electrones y se evaluó cuantitativamente el grado de edema, inflamación, desmielinización y degeneración axonal. Se encontró que la severidad de la neuritis alérgica experimental clínica y patológica correlacionaba positivamente con la dosis de mielina utilizada para la inmunización. No se observó alta tolerancia a la dosis. La desmielinización predominó en las raíces nerviosas y aumentó con dosis mayores de antígeno. La degeneración axonal acompañante sólo se observó con dosis altas de mielina. La patología de los nervios ciáticos difirió. Los nervios ciáticos de las ratas inmunizadas con 0,5 y 1 mg de mielina fueron normales o mostraron infiltrados linfocíticos perivenulares y desmielinización, pero los nervios de las ratas con mayor actividad inmunizante. La degeneración axonal en raíces nerviosas enlenteció el grado de inflamación y desmielinización y puede haber sido un producto inespecífico de la reacción inflamatoria. Sin embargo, la destrucción axonal mucho más grave observada en los nervios ciáticos con altas dosis de mielina fue probablemente debida a otros mecanismos patogénicos.

Efecto del retinol sobre el epitelio traqueal fetal de lamb, con y sin factor de crecimiento epidérmico. Modelo de efecto del retinol sobre el pulmón de cicatrización de prematuros humanos
 Doce pares de corderos fetales fueron utilizados para probar la hipótesis de que la traqueobronquitis necrotizante seguida de metaplasia escamosa observada en prematuros que desarrollan displasia broncopulmonar crónica podría estar relacionada con la suplementación de retinol bajo. El factor de crecimiento epidérmico (EGF) fue utilizado para modelar el estímulo del factor de crecimiento iniciado por la herida crónica de las vías aéreas, y el retinol fue utilizado como diferenciador de las células proliferantes estimuladas por EGF. Los animales tratados con salino fueron utilizados como controles, así como los corderos fetales que recibieron retinol solo o FGF solos. Los efectos del EGF sobre el epitelio traqueal y bronquial consistieron en la proliferación de células basales e intermedias, necrosis y escozor de células ciliadas y productoras de mucosas, seguida de metaplasia escamosa. En corderos fetales dados de retinol, se incrementaron los niveles plasmáticos, hepáticos y pulmonares de retinol y las células productoras de mucosas. En presencia de EGF más retinol, se aceleró la diferenciación de las células productoras de mucosas. Creemos que este modelo de cordero fetal con bajos niveles iniciales de retinol en plasma, hígado y pulmón, tratado con EGF, puede simular a los prematuros humanos con displasia broncopulmonar crónica, y que la conducta a añadir el epitelio normal.

Tratamiento de la espasticidad espinal mediante estimulación eléctrica
 Se presentan los resultados y la metodología de ensayos con estimulación eléctrica transcutánea. El objetivo de nuestro trabajo fue disminuir la espasticidad en 44 pacientes con lesión traumática de la médula espinal; 35 espasticidad no estimulada eléctricamente fueron utilizados como controles. Ambos grupos fueron seleccionados al azar de pacientes internados en el Servicio de Paraplejia del Hospital Rehabilitación. Este procedimiento de estimulación eléctrica conlleva una reducción de la espasticidad de larga duración, un aumento del rango de movimientos pasivos y activos, la facilitación de las funciones perdidas, la mejora de la respiración, el aumento de la capacidad neurológica. La presión arterial y las funciones de la vejiga neurógena se normalizaron. Además de las observaciones clínicas, se investigó la fuerza muscular y el electromiograma; otras medidas utilizadas en los ensayos involucraron el uso de un hammer neurológico especialmente adaptado, un test pendulo, espirometrías, cistometría, estimación bioquímica.

Actividad antitumoral de los linfocitos ganglionares regionales en pacientes con cáncer de pulmón
 Las actividades citotóxicas de los linfocitos de los ganglios linfáticos regionales (NLRL) y de los linfocitos de sangre periférica (LPB) de 49 pacientes con cáncer de pulmón primario sometidos a resección quirúrgica se examinaron mediante ensayo de liberación de 51Cr de 4 h. El ABP mostró citotoxicidad significativamente menor frente a células tumorales autólogas que frente a K562 y QG-56. Por otro lado, RLNL mostró el mismo nivel de citotoxicidad contra las células tumorales autólogas que el ABP, aunque las citotoxicidades contra K562 y QG-56 fueron bajas. La citotoxicidad de la RLNL contra células tumorales autólogas mostró un grado significativo de depresión con el avance de los factores estadio, T y N. La citotoxicidad del ABP no cambió significativamente a medida que la etapa progresó. Cuando tanto el PBL como el RLNL fueron cultivados con interleucina-2 purificada (p-IL2) in vitro, sus actividades citotóxicas fueron acentuadamente aumentadas y las citotoxicidades no pudieron ser disminuidas con el tratamiento. Estos hechos indican que la citotoxicidad aumentada puede deberse a células matadoras (LAK) activadas con linfocitos.

Efecto del parkinsonismo inducido por MPTP en monos sobre la excreción urinaria de HVA y MHPG durante la administración de debrisoquin
 Durante la administración de de debrisoquin a tres monos se observaron reducciones significativas en las tasas de excreción de HVA, el principal metabolito de dopamina y el MHPG, el principal metabolito de norepinefrina. Las tasas de excreción de VD fueron altamente correlacionadas con las de GPMH. La línea de regresión que relaciona el HVA y la excreción de MHPG sugiere que una parte del HVA (alrededor del 25%) se deriva de una fuente independiente de metabolitos de norepinefrina. Hubo una notable reducción de esta porción de excreción de AH tras la destrucción inducida por MPTP de las neuronas nigroestriatales dopaminérgicas. Estos resultados apoyan la opinión de que la tasa de formación de AH en neuronas dopaminérgicas cerebrales puede ser estimada a partir de la relación de las tasas de excreción urinaria de AHV y GPM antes y durante el tratamiento con debrisoquina.

Efectos de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), ciperquat (MPP+) y paraquat sobre la mitocondria aislada del estriado hepático de rata
 Los efectos de la 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), su metabolito 1-metil-4-fenilpiridinio ion hepático (MPP+, compuesto de Cyperquat) fueron aislados. El MPTP (0,1-1,0 mM) no tuvo un efecto significativo sobre varios parámetros de la fosforilación oxidativa mitocondrial. Por el contrario, MPP+ (0,5 mM) inhibió la oxidación del dinucleótido de la nicotinamida adenina dinucleótido (NAD+) ligado a sustratos piruvato y malacinato, pero no a El paraquat (5,0 mM) estimuló significativamente el consumo basal de oxígeno (estado 4) sin influir en la utilización de oxígeno (estado 3) asociado a la fosforilación de adenosina difosfato (ADP). Por lo tanto, estos compuestos estructuralmente relacionados tienen efectos diferentes sobre la fosforilación oxidativa mitocondrial, pero las organelas del estriado, la corteza y el hígado se ven afectadas de manera similar por estos compuestos.

Bacteriemia tras la escleroterapia de las várices esofágicas
 Treinta pacientes alcohólicos consecutivos con cirrosis hepática confirmada por biopsia y várices esofágicas fueron sometidos a 47 endoscopias digestivas altas. Durante 31 de las endoscopias se realizó escleroterapia paravariceal de las várices esofágicas. Los hemocultivos fueron realizados antes y después de los procedimientos. Se detectó bacteriemia posterior a endoscopia en siete ocasiones: seis tras escleroterapia y una tras endoscopia sin escleroterapia. Esta diferencia no alcanzó significación estadística. Los microorganismos cultivados pertenecían a la flora normal de la piel o de la orofaringe. La bacteriemia fue transitoria y no tuvo consecuencias clínicas.

Evidencias para el aumento de la heterogeneidad de la perfusión en el músculo esquelético durante la reducción del flujo
 Recientemente se ha demostrado (D. Cousineau, C. P. Rose, D. Lamoureux y C. A. Goresky, 1983, Cir. Res., 53, 719-730; K. Tyml, 1986, Microvasc. Res., 32, 84-98) que la heterogeneidad del flujo microvascular depende del metabolismo tisular. El objetivo de este estudio fue examinar la posibilidad de que, independiente del metabolismo, la heterogeneidad sea también una función del flujo. Mediante un abordaje videomicroscópico intravital, evaluamos la heterogeneidad del músculo frog sartorius en diferentes velocidades de flujo, manteniendo el músculo en el mismo estado ejercido. El flujo se alteró por pinzamiento parcial de la aorta. El estado ejercicio se logró mediante estimulación eléctrica directa. La heterogeneidad del flujo se evaluó en términos del coeficiente de variación (CV = DE/media) calculado a partir de mediciones simultáneas de velocidades eritrocitarias en una red capilar. Además del análisis de velocidad, se contó el número de capilares perfundidos que cruzaban una línea de prueba de 1 mm en el videomonitor. Entre 10 redes de ocho músculos, la velocidad hiperémica de preoclusión global y la CV fueron 0,42 +/- 0,15 DE mm/seg y 40 +/- 12%, respectivamente. El recuento capilar global fue de 16,4 +/- 3,0 cabeza/mm. En todas las redes, el aumento del clampaje redujo la velocidad hiperémica media y aumentó la CV. Para reducciones a menos del 50% de la velocidad de preoclusión, la CV aumentó significativamente (p < 0,05), hasta el 88%. En 6 redes sólo, el aumento del pinzamiento redujo el conteo capilar hasta 10,2 cap/mm. Esta reducción se debió a paradas de flujo en capilares ubicados al azar en toda la red. Los datos demuestran por primera vez que, para el mismo estado ejercido, la heterogeneidad de la velocidad depende de la velocidad media.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Seguimiento de 12 años de supervivencia en el Estudio de Cirugía Coronaria Europea aleatorizado
 Se estudiaron las tasas de supervivencia de 767 hombres con buena función ventricular izquierda que participaron en el Estudio Europeo de Cirugía Coronaria, de 10 a 12 años de haber sido asignados al azar a cirugía coronaria precoz o a tratamiento médico. En el intervalo de seguimiento de cinco años proyectado, se observó una supervivencia significativamente mayor (+/-95 por ciento intervalo de confianza) en el grupo asignado al tratamiento quirúrgico que en el grupo asignado al tratamiento médico (93,1 +/- 2,9 por ciento). En los siguientes siete años, el porcentaje de pacientes que sobrevivieron disminuyó más rápidamente en el grupo tratado quirúrgicamente que en el tratado médicamente (70,6 +/- 5,8 vs 66,7 +/- 5,3 por ciento a los 12 años). Así, la mejoría en la sobrevida de los pacientes con angina estable tratados quirúrgicamente parece haber sido atenuada después de cinco años. Sin embargo, la disminución gradual de la diferencia entre las dos curvas de sobrevida favoreció el tratamiento quirúrgico después de 12 años (p = 0,04), a pesar de que 136 pacientes del grupo tratado médicamente tuvieron cirugía de revascularización coronaria y 23 del grupo no quirúrgico. El beneficio del tratamiento quirúrgico tendió a ser mayor, pero no significativamente así, evaluado por análisis de interacción en los subgrupos de pacientes mayores o con signos de isquemia o infarto previo en el electrocardiograma de respuesta isquémica anterior en reposo, obstrucción arterial periférica marcada. Se desconocen los motivos de la pérdida de un efecto beneficioso de la cirugía a los cinco años y merecen más estudios.

El bloqueo de la recaptación de 5-HT a largo plazo, pero no la inhibición de la monoaminooxidasa, disminuye la función de los autoreceptores 5-HT terminales: un estudio electrofisiológico en el cerebro de las ratas
 Las terminales con 5-HT tienen autoreceptores que modulan la liberación de 5-HT en la hendidura sináptica. La imipramina tritiada ([3H]IMI), y más específicamente [3H]citalopram y [3H]paroxetina, se une a un transportador de 5-HT asociado. La función de los autoreceptores 5-HT terminales disminuye tras el tratamiento a largo plazo con el bloqueante de recaptación de 5-HT citalopram. El presente estudio fue realizado para determinar si una mayor disponibilidad sináptica de 5-HT o, la ocupación del local IMI [3H] fue responsable por esa modificación. Se obtuvieron registros extracelulares unitarios de neuronas piramidales del hipocampo dorsal del CA3 bajo anestesia con hidrato de cloral en ratas tratadas diariamente con fluoxetina (10 mg/kg/día de bloqueo selectivo de tipo ciclo-oxidasa a 14 días). Se valoró la función de los autoreceptores 5-HT terminales comparando la efectividad de la estimulación eléctrica de la vía ascendente de 5-HT2 en la actividad de fisuración de las neuronas piramidales del hipocampo antes de la administración y después. La administración a largo plazo de fluoxetina o cloroquina incrementó la eficacia de la estimulación de la vía 5-HT. Sin embargo, el efecto potenciador de la methiotepina sobre la eficacia de la estimulación fue atenuado por la fluoxetina, pero no por la clorgilina, tratamiento.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Se revisó el orden de nacimiento y el peso al nacer
 Se estudió la asociación longitudinal del orden de nacimiento y el peso al nacer en dos series de siestas muy grandes, cada una compuestas por al menos siete niños, y se compararon los hallazgos con los del análisis de datos de corte transversal de una gran población Jerus. Los pesos al nacer de la muestra transversal fueron ajustados por regresión lineal múltiple para una serie de factores conocidos de confusión estudios transversales, incluyendo edad materna, escolaridad, estado civil, religión, tabaquismo, altura gestacional y embarazo. El peso al nacer aumentó al aumentar el orden de nacimiento, tanto en datos longitudinales transversales ajustados como socioeconómicosmente homogéneos.

