Astrocitoma pilocítico cerebral
 El astrocitoma pilocítico cerebral es un tumor intracraneal conocido, pero sus características biológicas están menos documentadas. Los autores reportan 30 pacientes con astrocitoma pilocítico cerebral que fueron adheridos por el Instituto de Patología Armada entre 1970 y 1980. El aspecto histológico del tumor se correlacionó con las características clínicas. La edad media de inicio fue de 22,15 años, la duración media preoperatoria de los síntomas fue de 3,77 años, y la supervivencia postoperatoria media fue de 5,91 años, con 20 de 23 (87%) conocidos por sobrevivir finalmente a la cirugía. Estos casos de astrocitoma pilocítico cerebral presentaban características histológicas compatibles con un tumor de bajo grado. Aunque varios de estos tumores eran de pronóstico reservado debido a la localización, grado de infiltración o recurrencia del quiste, generalmente demostraron un curso natural de una neoplasia de grado relativamente bajo.

Angioendoteliosis neoplásica: hallazgos inmunohistoquímicos y microscópicos en tres casos
 Se describen tres casos de angioendoteliosis neoplásica (NAE) con enfermedad del sistema nervioso central (SNC), sin lesiones cutáneas. Se discute la histogénesis de las células neoplásicas. El examen microscópico mostró la acumulación de células neoplásicas en el sistema vascular a lo largo del cuerpo y su proliferación extravascular en varios órganos. Los estudios microscópicos e inmunohistoquímicos mostraron la presencia de cuerpos de Weibel-Palade y antígeno relacionado con factor VIII en células neoplásicas intravasculares y extravasculares en dos de los tres casos. En el primer caso las células neoplásicas no tenían marcadores de células T. Sin embargo, en un caso no se encontraron marcadores específicos en las células neoplásicas por microscopía electrónica, histoquímica enzimática o inmunohistoquímica. Estos hallazgos, aunque apoyan el origen endotelial de las células neoplásicas, indican la necesidad de tener más en cuenta si la EAN es realmente una entidad única o varias enfermedades diferentes.

Linfangioleiomiomatosis retroperitoneal
 Se presenta el caso de una mujer blanca asintomática de 89 años de edad que presenta una masa pélvica con extensión retroperitoneal. La biopsia de la lesión demostró linfangioleiomiomatosis. La revisión de sus historias reveló que hace 36 años se había encontrado incidentalmente una masa en la misma localización y se realizó biopsia durante la resección abdominoperineal por carcinoma rectal. La comparación de las biopsias antiguas y recientes mostró un aspecto histológico idéntico. Este caso, por lo tanto, representa una forma benigna y localizada de linfangioleiomiomatosis; la larga supervivencia sin terapia puede estar relacionada con el hecho de que esta paciente era posmenopáusica.

La citología aspirativa en la estadificación del cáncer urológico
 El conocimiento del estado de los ganglios linfáticos pélvicos es vital para una correcta estadificación y tratamiento de los pacientes con cáncer urológico. Las técnicas no invasivas para evaluar la diseminación linfática de las neoplasias urológicas han demostrado ser de valor limitado. Se realizó linfangiografía bipedestal y citología aspirativa percutánea con aguja fina bajo guía fluoroscópica para estadificación en 71 pacientes con cáncer vesical clínicamente localizado, prostático y peneano de 257 cadenas ganglionares. La precisión diagnóstica global fue del 93% y se confirmó quirúrgicamente la aspiración correcta de 186 ganglios linfáticos. Hubo 11 (6%) falsos negativos en la biopsia y ningún diagnóstico falso positivo. La citología aspirativa es un método seguro, bien tolerado, preciso y rápido para determinar la presencia de enfermedad metastásica en ganglios pélvicos visualizados linfangiográficamente. En el manejo del carcinoma prostático, los resultados citológicos positivos son el diagnóstico de afectación metastásica ganglionar y permiten a los pacientes realizar un estadificación quirúrgica innecesaria. Los hallazgos citológicos negativos pueden considerarse diagnósticos de enfermedad localizada en pacientes con carcinoma prostático bien diferenciado (2-4 suma de Gleason). Dado que la mayoría de los cirujanos son reticentes a realizar una linfadenectomía de estadificación en el manejo del carcinoma vesical invasivo, la citología aspirativa puede proporcionar una correcta estadificación, permitiendo un adecuado plan de tratamiento. En pacientes con carcinoma del pene, un aspirado positivo permite una linfadenectomía precoz e incluso curativa en casos con ganglios clínicamente negativos pero patológicamente positivos.

El síndrome de Sézary con rápida diseminación pulmonar
 Se presenta el caso de un paciente con síndrome de Sézary de larga evolución que desarrolló un comienzo agudo de infiltración pulmonar bilateral, hipoxemia grave e hipotensión arterial. Las consideraciones diagnósticas iniciales se centraron en la infección, pero una biopsia pulmonar abierta reveló "micosis fungoide" sin evidencia de proceso infeccioso. El paciente mostró una mejoría notable al administrar vincristina y ciclofosfamida, pero finalmente falleció a los 3 meses de una infección por catéter no pulmonar. Esta rara asociación clínica refuerza el valor de la biopsia pulmonar abierta como medida diagnóstica incluso en individuos desesperados.

Evaluación de la invasión mandibular por carcinoma
 En este estudio prospectivo de 31 pacientes, la evaluación más sensible de la invasión maligna de la mandíbula fue por examen físico. La gammagrafía ósea y las roentgenografías convencionales son coadyuvantes útiles en la evaluación de estadificación de los pacientes cuando se sospecha compromiso clínico y determinar la extensión de la enfermedad para ayudar en la planificación del tratamiento. Sin embargo, frecuentemente están sujetos a errores interpretativos falsos positivos, principalmente debido al aumento de la actividad osteoblástica asociada a enfermedad dental y ocasional tumor adyacente a la mandíbula. Cuando proceda, las radiografías solicitadas deben ser las que permitan una valoración más precisa de la lesión determinada por su localización. Hasta que se desarrolle un método más específico y preciso para detectar y medir la invasión maligna de la mandíbula, los hallazgos físicos y el juicio del cirujano de cabeza y cuello siguen siendo nuestra herramienta más valiosa.

¿Los ciclos ovulatorios regulares aumentan el riesgo de cáncer de mama?
 La "hipótesis de la ventana estrogénica" de la etiología del cáncer de mama plantea que la estimulación estrogénica no expuesta es el estado más favorable para la inducción tumoral y que la secreción normal de progesterona postovulación reduce la susceptibilidad. Los autores creen que estudios epidemiológicos y experimentales sugieren que lo contrario es cierto, es decir, que el riesgo de cáncer de mama está directamente relacionado con el número acumulativo de ciclos ovulatorios regulares. A diferencia del endometrio, la actividad mitótica del tejido mamario se intensifica en la fase lútea del ciclo menstrual. La actividad física vigorosa regular es un método de reducción de la frecuencia de ciclos ovulatorios, y tal ejercicio podría reducir notablemente el riesgo vital de la mujer de desarrollar cáncer de mama.

Tratamiento quirúrgico del melanoma metastásico a distancia. Indicaciones y resultados
 Se realizó un estudio retrospectivo del tratamiento quirúrgico de las metástasis a distancia del melanoma en 143 pacientes. Los determinantes del beneficio de la supervivencia fueron: (1) resección completa exitosa de todas las enfermedades clínicas; (2) localización única versus múltiple; y (3) localización anatómica de la enfermedad. La resección completa se logró con lesiones únicas y múltiples en el 67% y 31% de los pacientes, respectivamente, con una supervivencia a 5 años del 33% y 9%, respectivamente. La resección incompleta mostró poco beneficio en la supervivencia. El tejido blando y las lesiones ganglionares extrarregionales fueron completamente resecables en el 70%, mientras que las pulmonares, viscerales abdominales extrahepáticas y óseas en el 40% de los pacientes, con una supervivencia similar a 5 años del 17 al 22%. La mortalidad operatoria fue del 1,4% (2/143). La resección fallida con frecuencia llevó a períodos de hospitalización muy largos por complicaciones y enfermedad, con algunos pacientes que gastan más del 50% de su tiempo de supervivencia en el hospital. Esas observaciones sugieren que, con la selección adecuada de los pacientes, guiada por esos determinantes, la resección quirúrgica puede ofrecer una expectativa razonable de sobrevida prolongada.

Lesión vascular inducida por hipertermia en tejido normal y neoplásico
 Las alteraciones morfológicas secuenciales en el músculo esquelético normal en ratas, Walker 256 tumores en ratas y tumores venéreos transmisibles (TVT) en perros después de la hipertermia inducida por microondas (43 grados por ultrasonido C). El músculo normal y los tumores de Walker 256 presentaron edema, congestión y hemorragia a los 5 minutos post-calentamiento (HP), seguido de supuración, infiltración de macrófagos y reparación de la trombosis a las 6 y 48 horas HP. El daño endotelial vascular y la degeneración parenquimatosa estuvieron presentes 5 minutos de HP. El daño progresivo se produjo durante al menos 48 horas de HP. Dos tratamientos de hipertermia separados por un intervalo de enfriamiento de 30 o 60 min fueron aplicados a los tumores Walker 256 en un estudio posterior. Durante el segundo tratamiento con hipertermia se observó un aumento del calentamiento selectivo del tejido tumoral frente al tejido normal circundante, así como un aumento de las temperaturas en el estado estacionario intratumoral. Los TVT caninos fueron resistentes al daño por hipertermia. Estos resultados sugieren que el daño vascular contribuye a los efectos citotóxicos inmediatos y latentes de la hipertermia en tejido normal y algunos tipos de tejido neoplásico, y que el calentamiento selectivo del tejido neoplásico ocurre en tejido tumoral con microvasculatura alterada.

Análisis de la amplificación del gen dihidrofolato reductasa en una línea celular tumoral humana resistente a metotrexato
 Se han realizado estudios citogenéticos y biológicos moleculares detallados sobre la línea celular tumoral del KB humano y cuatro subclones resistentes al metotrexato. Se presentan los resultados que demuestran que el gen que codifica la enzima diana dihidrofolato reductasa se amplifica cada vez más en subclones progresivamente resistentes a metotrexato y que las secuencias homogéneas de dihidrofolato reductasa son 10 localizadas.

Evolución cariotípica en mieloma múltiple
 Un paciente con mieloma múltiple kappa IgG fue estudiado citogenéticamente antes de la terapia y se encontró un clon de 55,XX células. Tras el tratamiento que dio lugar a una respuesta clínica, el paciente recayó con un clon de 57,XX células, derivadas de la línea celular neoplásica original. Este es el primer caso de evolución clonal demostrada del mieloma en un paciente estudiado antes de la quimioterapia.

Análisis cromosómico de tres seminomas
 Cada uno de los tres seminomas mostró cambios estructurales cromosómicos #1 y #12 en preparaciones directas y cultivos a corto plazo. Los cambios #1 involucraron duplicación de 1q y pérdida de 1p; en dos el punto de corte fue en la región heterocromática. La anomalía en el #12 fue un isocromosoma de brazo corto, usualmente presente en duplicado. En un tumor, estos fueron los únicos cambios estructurales; en los otros dos, también hubo compromiso de #7, con copias adicionales de 7p. En uno de estos dos tumores se identificó un minuto heterocromático después de la ablación con C, y en el otro, además de dos marcadores diferentes que contenían parte del #7, hubo un dicéntrico derivado de dos cromosomas pronósticos desfavorables. Tres cromosomas sexuales normales #1 y XXY estuvieron presentes en cada tumor. Los cromosomas #11 y #13 fueron generalmente infrarrepresentados y #12 y #19-22 fueron sobrerrepresentados.

Aumento de los niveles de aberraciones cromosómicas espontáneas e inducidas por mutagénicos en fibroblastos de piel de pacientes con adenomatosis de colon y recto
 Las cepas de fibroblastos se establecieron a partir de biopsias cutáneas tomadas de pacientes con adenomatosis de colon y recto (ACR) y sus familiares. Un total de 57 cepas diferentes (33 de pacientes y 24 de miembros sanos de familias ACR no con mayor riesgo de poliposis colónica) fueron testadas para sus frecuencias de aberraciones cromosómicas estructurales espontáneas, es decir, interrupciones. En 47 cepas (27 de pacientes, 20 de controles), también se determinaron las frecuencias de aberraciones cromosómicas estructurales después de exponer las células a N-metil-N'-nitro-N-nitroso-guanidina (MN). Tanto de forma espontánea como después del tratamiento con mutagénico, el grupo de cepas de pacientes exhibió, en promedio, aproximadamente el doble del número de aberraciones cromosómicas encontradas en el grupo control. Este aumento fue altamente significativo (p < 0,001), aunque hubo una considerable superposición entre las cepas de pacientes y controles. El tratamiento con MNNG provocó un marcado aumento de aberraciones cromosómicas tanto en pacientes como en controles. Las pequeñas diferencias en las frecuencias de aberración observadas entre Gardner y otras cepas de pacientes fueron claramente insignificantes.

Aberraciones cromosómicas espontáneas en pacientes con lesiones precancerosas y cancerosas del cuello uterino
 Se estudiaron las aberraciones cromosómicas en metafases de hemocultivos periféricos de 52 mujeres con cáncer de cérvix uterino, 89 casos de diferentes grados de lesiones precancerosas de la edad cervical y 47 normales. La frecuencia de metafases con aberraciones cromosómicas y cromosómicas fue de 17,24% en pacientes con cáncer, 10,41% en aquellos con lesiones precancerosas y 6,39% en mujeres control. Hubo un aumento significativo (p < 0,001) en la frecuencia de aberraciones cromosómicas en pacientes con lesiones cervicales precancerosas y cancerosas, en comparación con los controles. Tras la exclusión de los casos tratados, los pacientes con cáncer también mostraron un aumento altamente significativo (p < 0,001) en la frecuencia de aberraciones cromosómicas, en comparación con los controles. Los resultados del presente estudio indican la existencia de inestabilidad cromosómica en la mayoría de los pacientes con cáncer de cuello uterino y en algunos casos de lesiones precancerosas. La mayor frecuencia de aberraciones cromosómicas espontáneas en pacientes con lesiones precancerosas puede ser de importancia para la comprensión de su comportamiento biológico.

Estudios cromosómicos en poliposis familiar coli
 Un estudio de cinco pacientes con poliposis familiar coli no demostró anormalidades estructurales de los cromosomas prometafásicos de los linfocitos de sangre periférica sincronizados con metotrexato. No se observaron locales frágiles heredables cromosómicos, ni se incrementó el intercambio de cromaturos de hermana.

Efectos de la noradrenalina sobre la presión del líquido intersticial en tumores mamarios inducidos en ratas
 La presión de fluidos intersticiales fue medida por la técnica de la aguja de elección en los tumores mamarios inducidos por DMBA en ratones durante las condiciones de reposo y durante la infusión de noradrenalina. La velocidad de infusión se eligió para aumentar la presión arterial sistémica en 30-40 mmHg, que se conoce que provoca un aumento marcado de la resistencia vascular de estos tumores. Durante las condiciones de reposo la presión del líquido intersticial tumoral fue de 10,3 +/- 1,3 mmHg (n = 13), pero cayó a 7,0 +/- 1,1 mmHg (n = 13) durante la infusión de noradrenalina. Los resultados sugieren que la noradrenalina parece afectar los vasos de resistencia precapilar del lecho vascular del tumor. Este resultado, junto con estudios de perfusión más precoces, indica que la noradrenalina no es adecuada para aumentar la perfusión celular tumoral como coadyuvante en la radioterapia y en la terapia con medicamentos citotóxicos.

Efecto del factor de necrosis tumoral sobre el crecimiento de las células tumorales de Ehrlich ascitis in vitro e in vivo
 El factor de necrosis tumoral (TNF) suprime el crecimiento de las células del tumor de ascitis de Ehrlich in vitro e in vivo. La exposición de las células EAT al TNF durante hasta 4 h abolió totalmente la posibilidad de trasplante del tumor. Al mismo tiempo, la tasa de captación de glucosa y la extensión de la incorporación de leucina se redujeron significativamente. El tratamiento prolongado con TNF resultó en una extensa lisis celular determinada por la exclusión azul de tripán y por la liberación de radiactividad de las células EAT marcadas con timidina [3H]. Se discute la importancia de estas observaciones.

Estudios metabólicos de N-nitrosoprolina marcada con 15N en hepatocitos aislados de ratas y fracciones subcelulares
 Se investigó in vitro el metabolismo de la N-nitrosoprolina no carcinógena (NPRO) utilizando preparaciones S9 y hepatocitos aislados de ratas F344. Los estudios se realizaron con nitrosamina marcada con 15N y las mezclas de reacción fueron examinadas espectrométricamente para detectar la presencia de 15N2 u otros productos gaseosos marcados con 15N. Además, el metabolismo de NPRO se monitorizó mediante cromatografía de gases capilares. Los resultados indican que no hay producción de 15N2 de los preparados de hepatocito o S9, ni tampoco pérdida detectable de sustrato de las mezclas de reacción. El análisis espectrométrico de masas no reveló ningún metabolito de NPRO. Los resultados sugieren que NPRO puede ser refractaria a las enzimas activadoras normales de nitrosaminas, confirmando su idoneidad para el uso en estudios epidemiológicos humanos de nitrosación endógena.

Estudio farmacológico de fase I de un nuevo alcaloide Vinca: navelbina
 La navelbina (NVB) es un nuevo alcaloide de Vinca semisintético seleccionado por su afinidad por la tubulina. El BNV inhibe la polimerización de la tubulina y tiene una actividad antitumoral significativa sobre las leucemias P388 y L1210 y algunos otros tumores experimentales. En el presente estudio, 20 pacientes (9 carcinomas, 10 linfomas y 1 crisis blástica de leucemia mieloide crónica) recibieron una mediana de 4 i.v. semanales. Dosis de NVB. Dos pacientes recibieron al menos cada nivel de dosis: 3,6 mg/m2 (1/10 de la dosis de LD10/kg en ratones BDF1), 7,2, 12, 18, 32,4, 35 y 43 mg/m2 por semana. Se administraron un total de 89 dosis. Todos los pacientes habían sido pretratados por primera vez y 17 de ellos habían recibido alcaloide de Vinca. La leucopenia (neutropenia) fue la toxicidad limitante de la dosis. No hubo trombocitopenia. La leucopenia se relacionó con la dosis y se observó por primera vez a 32,4 mg/m2 por semana. La dosis máxima tolerada parece ser de aproximadamente 43 mg/m2. A esa dosis, 2 de cada 3 pacientes desarrollaron leucopenia severa y neutropenia. Se observó una reacción alérgica localizada, un caso de disfunción hepática transitoria y 2 neuropatías periféricas reversibles. La farmacocinética, estudiada mediante un método radioinmunoensayo (RIA), sugirió una semivida de eliminación de 30 h y un aclaramiento plasmático de 75 l/h. Cuatro pacientes con enfermedad de Hodgkin y dos pacientes con linfoma no Hodgkin, todos ellos refractarios a vincristina (VCR) y/o vinblastina (VBL), mostraron respuestas menores de 2-8 semanas. Habían recibido entre 4 y 12 dosis de 30 y 43 mg/m2. Se recomienda para los ensayos de fase 11 la dosis de 40 mg/m2 por semana.

Carcinogenicidad de N-nitrosobis (2-hidroxipropil) amina después de la administración a la piel de hámster siriano
 Aplicación semanal de N-nitrosobis (2-hidroxipropil) amina (HBHP) a dosis de 50 mg/aplicación a la piel del cuello y de las lesiones locales de oro de hámster no inducidas por Siria. Sin embargo, casi todos los animales tratados desarrollaron tumores internos, principalmente de origen pancreático, hepático, respiratorio y colorrectal. Los resultados de estos y estudios previos indican que el efecto carcinógeno local de las nitrosaminas depende de la estructura molecular del carcinógeno, en vez de de de la especificidad tisular. Además, algunos tipos comunes de cáncer humano pueden ser inducidos por la absorción de nitrosaminas específicas a través de la piel.

Inducción de cáncer de colon en hámsters sirianos inbridos por administración intrarectal de benzo(alfa)pireno, 3-metilcholantrona y N-metil-N-nitrosourea
 Las neoplasias de intestino grueso fueron inducidas en hámsters sirianos masculinos de la cepa BIO15,16 por instilación intrarectal de benzo [alfa]pireno (BP), 3-metil-Nuano. Los grupos de hámsters recibieron 0,8 mg de PA una vez a la semana durante 30 semanas, 0,8 mg de 3-MC dos veces por semana durante 30 semanas, o 0,8 mg de MNU una vez a la semana durante 15 semanas. El experimento finalizó después de un año. Las incidencias de neoplasias de colon fueron 6% con exposición a la PA, 20% con 3-MC y 95% con MNU. Las neoplasias de colon inducidas por PA y 3-MC fueron en su mayoría adenocarcinomas. En el grupo que recibió MNU, también se produjeron adenocarcinomas, pero se encontró una incidencia sustancial de carcinomas de células escamosas. Estos resultados demuestran que la mucosa colónica de esta cepa de hámster es bastante susceptible a la inducción del cáncer.

Los efectos no letales de la radiación ionizante y la hipertermia sobre el crecimiento de la colonia en una línea celular de cáncer de vejiga humana
 Las dosis de radiación y 43 grados de hipertermia C necesarias para producir un 90% de muerte de una línea celular humana de cáncer de vejiga se determinaron mediante un ensayo clásico de colonia. Se describió la tasa de crecimiento de los supervivientes realizando análisis de tamaño de colonia en tiempos secuenciales después del tratamiento. Se demostró que aquellas células que inicialmente sobreviven a la radiación frecuentemente presentan un retardo del crecimiento sostenido y que su progenie puede dejar de crecer después de algunas generaciones de división celular. Después de una dosis 'equiletal' de hipertermia hay un retardo transitorio del crecimiento, pero no hay pérdida de integridad reproductiva a largo plazo en los supervivientes.

El retinol-forbol-acetato es un promotor completo de tumores cutáneos en ratones SENCAR
 El éster 12-O-retinoyl phorbol 13-acetato (RPA) semisintético fue probado para actividad como promotor tumoral completo, así como para promoción de la actividad de la piel en ratones SENCAR. A diferencia de los ratones NMRI donde se ha reportado que el RPA actúa solamente como promotor de segunda etapa, en ratones SENCAR tiene actividad promotora completa moderada y actividad de segunda etapa. La RPA también induce hiperplasia epidérmica y un aumento en el número de queratinocitos basales oscuros.

Células formadoras de rosetas de alta afinidad en carcinoma de cavidad oral, cuello uterino y mama
 Se incluyeron 534 pacientes con carcinoma de cavidad oral, cérvix uterino o mama, y se compararon los resultados con los de los controles. Los niveles de HARFC estaban significativamente disminuidos en pacientes con cáncer, y esta disminución fue más pronunciada en estadios clínicos avanzados. Los niveles de HARFC volvieron a la normalidad en pacientes con cura clínica pero permanecieron bajos en pacientes con enfermedad residual. Por lo tanto, la inducción de HARFC puede ser útil en la evaluación de la inmunidad mediada por células en pacientes con cáncer.

Cepa de ratón (STS/A) resistente a la inducción de tumores mamarios por isoinjertos hipofisarios
 La implantación de isógrafos hipofisarios no conduce a la inducción de tumores mamarios en todas las cepas de ratones carentes del virus del tumor murino exógeno. Mientras que las hembras O20, C3Hf y BALB/c son altamente susceptibles y las hembras C57BL y TSI son de sensibilidad intermedia, las hembras STS parecen ser casi totalmente resistentes. La resistencia de la cepa STS no se debe al fracaso de la producción de prolactina por los isógrafos hipofisarios, por lo que puede deberse a un mecanismo genéticamente controlado a nivel celular objetivo. Ni la resistencia, es decir, la baja incidencia de tumores mamarios (2% en STS), ni la susceptibilidad, es decir, la alta incidencia a la baja edad (93% a los 349 días en C3Hf dominante). F1 híbridos de cepa STS y las dos cepas C3Hf y BALB/c muestran altas incidencias (STS X C3Hf F1, 90%; STS X BALB/c F1, 60% respectivamente).

Efectos de la hipoxia, el pH y la fase de crecimiento sobre la muerte celular en células de hámster chino V79 in vitro por medio de ciclofosfamida activada
 Varios factores que influyen en la sensibilidad de las células V79 de hámster chino a la ciclofosfamida (CY) se han estudiado in vitro tanto en cultivos de suspensión como de monocapa. La CY activada se obtuvo de la sangre de ratones 15 a 30 min después de i.p. inyección de CY (400 mg/kg). A pH 7,4, la hipoxia hizo que las células fueran más sensibles a los CY activados. A menores valores de pH (6,6 y 7,0), no hubo diferencia entre las sensibilidades de las células oxicas e hipóxicas, aunque las células en ambas condiciones fueron más sensibles a CY que a pH 7,4. La sensibilidad a los fármacos fue marcadamente afectada por el estadio de crecimiento celular. Los cultivos de monocapa fueron más sensibles a CY en pocas horas de platado. Los cultivos se vuelven rápidamente menos sensibles, con una máxima resistencia que ocurre entre 24 y 48 h después del plato, mientras que las células aún presentan un rápido crecimiento exponencial. Este desarrollo de resistencia en paralelo a la formación de colonias pequeñas (2 a 4 células), implicando que el contacto intercelular puede conferir resistencia a la muerte por CY activado.

Alquilación directa de 2'-desoxinucleósidos y ADN tras reacción in vitro con acrilamida
 La reacción del carcinógeno roedor acrilamida (AM) a pH 7,0 y 37 grados C durante 10 y 40 días con 2'-desoxiadenosina (dAdoil-carbidoidina), 2'-desoxicitidina. Los aductos alquilados 2'-desoxinucleósidos aislados (% de rendimiento después de 40 días) fueron 1-(2-carboxietil)-dAdo (1-CE-dAdo)(8%), Los productos aislados después de la reacción in vitro de AM con ADN del timo tranquilo a pH 7,0 y 37 grados C durante 40 días fueron (nmol/mg ADN) 1-CE-dAdo (5,5), N6-1,4-CE- No se detectaron 3-FAE-dThd. Las estructuras se asignaron en base a las propiedades químicas, espectro UV e impacto de electrones, ionización química, ionización química de desorción, bombardeo de fragmentos de fisión Californium-252 y atom rápida. Se observó una hidrólisis del grupo amida a un ácido carboxílico cuando AM alquiló un nitrógeno anillo adyacente a un átomo de nitrógeno exocíclico. En estudios previos, se ha observado un fenómeno análogo al estudiar las reacciones in vitro de acrionitrilo con ADN, es decir, una hidrólisis fácil de nitrilo a un ácido carboxílico adyacente al anillo. Dado que el grupo nitrilo hidroliza a un ácido carboxílico por medio de una amida intermedia, en el presente estudio hipotetizamos que la misma hidrólisis facillosa de la amida ocurrió bajo condiciones estereoquímicas. Así, la alquilación in vitro del ADN del timo de pantorrilla por ambos acrílicos y, en el presente estudio, la AM resultó en la formación de aductos mixtos.

Migración de las células tumorales a los quimioatratadores derivados de órganos
 Ciertos tejidos contienen factores únicos que son quimiotácticos para líneas tumorales metastásicas. Extractos de hueso, cerebro, hígado y pulmón fueron testados para promover la migración o la quimioinvasión, es decir, su penetración a través de una barrera de membrana tumoral basal reconstituida, metastásica de varias células. Utilizando un ensayo de cámara de Boyden modificado para quimiotaxis, las células de melanoma B16-Br2 que metastatizan el cerebro migraron más activamente al extracto cerebral. Las células fibrosarcomas de T241-PM2 de pulmón migraron selectivamente al extracto pulmonar. Además, las células de sarcoma de células reticulares M50-76 murinas, que metastatizan al hígado y ovarios, fueron atraídas preferentemente al extracto hepático, y las células de adenocarcinoma de mama MCF-7 con alto potencial de colonización ósea y cerebral. La purificación parcial de los extractos tisulares mostró que los factores en cerebro e hígado son de diferentes pesos moleculares. Estos datos sugieren que los factores tisulares específicos en diferentes tejidos diana atraen las células tumorales que habitan en esos sitios.

Los efectos de la superficie celular de la adriamicina y la carminomicina se inmovilizaron sobre el alcohol polivinílico de tipo cross-linked
 Estudios previos han afirmado que Adriamicina es citotóxico para las células tumorales cultivadas cuando el fármaco se inmoviliza covalentemente en un soporte sólido, sugiriendo un mecanismo de acción de la superficie celular para el fármaco. A pesar de que esos relatos anteriores intentaron descartar el fármaco liberado o la endocitosis de partículas de apoyo a medicamentos como explicaciones alternativas para la citotoxicidad observada, es necesario un análisis más profundo para fundamentar completamente la idea de superficie celular. En el presente trabajo, la estabilidad de la ligadura fármaco-soporte se incrementó con el uso de alcohol polivinílico ligado a cruz, como soporte y cloruro cianúrico o una sal de diazonio para el apego de la droga. Diferentes orientaciones de antraciclinas fueron probadas por acoplamiento de Adriamicina en el aminoglucósido y carminomicina en el anillo D. El alcohol polivinílico ligado a Adriamicina y las preparaciones de alcohol polivinílico ligado a carminomicina tienen tasas de liberación de fármaco mucho menores que las utilizadas anteriormente como agarmicina a base de carbamato. Los tres preparados inmovilizados inhibieron el crecimiento de los clones L1210 o S180 después de la incubación de 2 o 20 h con células a 37 grados C. Los resultados apoyan firmemente el concepto de que las antraciclinas inmovilizadas pueden ser citotóxicas para las células cultivadas, por lo menos dos orientaciones diferentes del fármaco sobre el apoyo.

Selección racional de quimioterapia adyuvante tras cirugía de citorreducción para neuroblastoma murino
 Mejorar el pronóstico del neuroblastoma avanzado sigue siendo un importante objetivo aún no alcanzable de la oncología pediátrica, hecho que puede estar relacionado con un análisis insuficiente del papel de la cirugía citorreductora. Se estudiaron ratones portadores de neuroblastoma singenéico C-1300, biología tumoral e inmunocompetencia del huésped tras cirugía de citorreducción y quimioterapia adyuvante. El análisis cinético celular en el tumor residual demostró un aumento de la fracción proliferativa 18 a 42 h después de la cirugía, pero la misma proliferación pico se retrasó en las células de la médula ósea a 24 a 96 h. El potencial de distribución de fármacos al tumor después de la cirugía de citorreducción se evaluó mediante la inyección de Na251CrO4 y la captación tumoral. Hubo dos picos significativos (p < 0,05) de actividad a las 6 h y 3 días, sugiriendo edema local y neovascularización, respectivamente. La inyección de agentes quimioterapéuticos adyuvantes específicos e inespecíficos del ciclo celular en una dosis de un cuarto de su dosis letal al 50% a las 24 o 72 h después de la citorreducción quirúrgica no indujo ninguna actividad antitumoral. Sin embargo, cuando se administró ciclofosfamida en esta dosis, el crecimiento tumoral C-1300 se vio alterado, un efecto que fue abrogado en gran medida por primera vez al portador del tumor a la timectomía e irradiación. La transferencia de células de bazo de ratones tratados con ciclofosfamida adyuvante a ratones normales inoculados con el tumor retrasó significativamente la apariencia del tumor cuando se comparó con animales tratados solos por operación, y estos receptores también mostraron una supervivencia más prolongada. Estos datos sugieren que la actividad antitumoral de la ciclofosfamida tras la cirugía de citorreducción del neuroblastoma C-1300 está mediada tanto por mecanismos farmacológicos como inmunológicos.

Efectos de la cimetidina, nitrito, cimetidina y nitrito, y de la nitrosocimetidina en tumores en ratones después de la exposición transplacentaria más crónica a la vida
 La cimetidina (CM), un fármaco ampliamente prescrito para las úlceras, rápidamente sufre nitrosación para formar la nitrosocimetidina (NCM), agente genotóxico. En una prueba de los efectos crónicos de MNC en ratones (C57BL/6 X BALB/c)F1 ratones fueron expuestos crónicamente a MNC (113 u 1130 ppm) en el desarrollo de la vida adulta. Cada grupo consistió de 40 a 80 ratones de cada sexo, y la mediana del tiempo de supervivencia fue de 27 meses. Otros grupos recibieron MC sola o en combinación con NaNO2 (184 ó 1840 ppm), o NaNO2 sola. Ninguno de los tratamientos químicos tuvo grandes efectos sobre los parámetros reproductivos, la supervivencia o la incidencia de lesiones no neoplásicas. El tratamiento con CM se asoció a un pequeño pero significativo aumento de la incidencia de linfomas en mujeres, 41 de 59 (69%), frente a 31 de 66 controles (47%, p = 0,01). Ninguna mujer que recibió ninguna dosis de MNC desarrolló carcinomas mamarios (0 de 91), en comparación con una incidencia de 4 de 66 controles (6%, p = 0,03). Los varones que recibieron la combinación de altas dosis de CM y NaNO2 mostraron una mayor incidencia de portadores de tumores pulmonares que los controles (71 de 79 frente a 30 de 52, P menor de 0,01) y también experimentaron un aumento significativo, dosis-dependiente. Las mujeres que recibieron la dosis más alta de MNC tuvieron una incidencia significativamente mayor de ratones con tumores pulmonares grandes que los controles (nueve de 41 frente a tres de 66, P = 0,009). Se discute la posibilidad de carcinogenicidad de cimetidina, nitrosocimetidina y cimetidina más nitrito.

Metabolitos urinarios mayores en hámsters y ratas tratadas con N-nitroso(2-hidroxipropil) (2-oxopropyl)amina
 Las ratas y los hámsters recibieron una dosis única de N-[1-14C]nitroso(2-hidroxipropil) (2-oxopropyl)amina (HPOP), y sus metabolitos urinarios fueron examinados en diferentes tiempos. En ambas especies, la excreción urinaria de metabolitos radiomarcados alcanzó una meseta a las 6 horas de la inyección. En ese momento, se encontró un 35 y un 28% de la dosis total en la orina de ratas y hámsters, respectivamente. La separación por cromatografía líquida y posterior caracterización por resonancia magnética nuclear, cromatografía gaseosa-espectroscopia de masas e infrarrojo mostraron que los principales metabolitos en orina de rata fueron los glucurónidos, N-hidroxipropilo y sus conjugados. Los conjugados representaron el 30 y el 9%, mientras que los libres HPOP y BHP representaron el 42 y el 16% de los metabolitos totales, respectivamente. Por otro lado, la orina de hamster contenía HPOP libre, BHP, sus conjugados de ácido glucurónico y un éster sulfato de HPOP no encontrado en orina de rata. A las 6 h de la administración de HPOP, la orina de hámster contenía HBP, glucurónido de BHP, HPOP, glucurónido de HPOP y éster de sulfato de HPOP a niveles de 35, 9, 16, 9 y 14%, respectivamente. Estos datos sugieren que los hámsters reducen la HPOP para el HBP de forma más eficiente que las ratas, mientras que las ratas son más eficaces para formar sus conjugados de ácido glucurónico. Los hamsters difieren significativamente de las ratas en su capacidad para formar y excretar el éster sulfato de HPOP.

Efecto temperatura sobre la citotoxicidad del mitoxantrono en las células de hámster chino in vitro
 El efecto del calor sobre las células de 1,4-dihidroxi-5,8-bis[2-(2-hidroxietil)amino]-etilamino]-9, 10-antroracenedione dihidrocloruro de hámster chino (DHAD), citotóxico en 30173. Una exposición nocturna al fármaco a 40 grados C incrementó el daño del fármaco en aberraciones cromosómicas, crecimiento del cultivo e integridad reproductiva celular. La preincubación de las células durante la noche en medio que no contenía ningún fármaco a esta temperatura también mostró un aumento en la letalidad posterior del DHAD (a 37 grados C y 43 grados C). Las exposiciones cortas (1 h) a DHAD a 43 grados C fueron más perjudiciales que las exposiciones a 37 grados C. Esto también fue cierto para las células en la fase plateau del crecimiento del cultivo. En comparación con las células en crecimiento exponencial, las células en fase plateau fueron más resistentes al DHAD.

Microcirculación de nódulos hepáticos de ratas tratadas con dietilnitrosamina
 Se estudió la microcirculación de nódulos (0,5 a 10 mm de diámetro) de ratas tratadas con dietilnitrosamina en hígados perfundidos. Las guías de microleve se colocaron sobre los nódulos y el tejido circundante en la superficie capsular del hígado para medir la fluorescencia por fluoresceína-dextran (12 microM), un espacio vascular por separado. El aumento de la fluorescencia por infusión de fluoresceína-dextran a través de la arteria y la vena simultáneamente fue utilizado para comparar el espacio vascular en los nódulos con el del tejido circundante. El espacio vascular de los nódulos de menos de 1 mm de diámetro fue sólo de una mitad, tan grande como el del tejido circundante. En contraste, en los nódulos de 1 a 2 mm de diámetro, el espacio vascular fue similar a los valores del tejido circundante. Eso se debió en gran parte al aumento del líquido que entraba por la arteria. Como los nódulos crecieron de 2 a 10 mm de diámetro, el espacio vascular disminuyó en función del tamaño del nódulo al 40% del tejido circundante. La suma de la fluorescencia aumenta debido al uso de fluoresceína-dextran infundido a través de la arteria y la vena separadamente siempre igualan los valores obtenidos de las infusiones simultáneas. A partir de esas mediciones, se calculó la fracción de líquido vascular observada por la guía de micro luz que entró en el hígado vía la arteria. En los tejidos que rodean los nódulos, la entrada de líquido de la arteria fue del 19% del total, valor que aproxima la fracción de fluido bombeada al hígado a través de la arteria (25%). El porcentaje de líquido en el nódulo que entró en el hígado a través de la arteria hepática aumentó progresivamente hasta el 100% del total, ya que los nódulos crecieron de 2 a 10 mm de diámetro. Así, los nódulos se vuelven cada vez más dependientes de la arteria hepática y menos dependientes del suministro sanguíneo a través de la vena porta a medida que crecen.

Efecto del dietilstilbestrol en las frecuencias del intercambio de cromaturo de hermana in vitro e in vivo
 La influencia del dietilstilbestrol (DES) en la frecuencia de la SCE se estudió en varios sistemas celulares (V79, HTC, DON, WI-38, linfocitos humanos) que difirieron en su capacidad metabólica para formar el bencetomicina y el citocromo de la mezcla de las células de la médula óseas. Se evaluaron las concentraciones de DES de 10(-6) a 10(-4) M. La inducción de la SCE ligera se observó solamente en la concentración más alta (10(-4) M) de DES en linfocitos humanos tratados con DES durante todo el período de cultivo de 72 h y en células DON. No se determinó aumento de la tasa de SCE en las demás líneas celulares ni in vivo. La combinación con mezcla S9 o peroxidasa/H2O2 tampoco tuvo influencia en la frecuencia de SCE. Estos hallazgos ponen en duda la hipótesis de que la DES es metabolizada a un compuesto descompuesto de ADN que conduce posteriormente a la inducción de la SCE. Los resultados positivos de la prueba de la SCE probablemente sean productos de un efecto indirecto e inespecífico.

Efecto de los compuestos organoselenios en la inducción de tumores de la corteza del ratón por el benzo(a)pireno
 Los análogos de selenio de tres inhibidores conocidos de la carcinogénesis química fueron sintetizados y los compuestos fueron testados para inhibir la inducción de tumores forestales en ratones por benzo(a)pireno. Grupos de ratones CD-1 hembras recibieron dieta NIH-07 o NIH-07 a los que se añadió uno de los siguientes compuestos de ensayo: p-metoxifenol (30 mumol/g dieta de bencenolina y 3,345 m3); dieta de bencenolina; p-3,83). Los compuestos de prueba se administraron durante una semana antes del tratamiento con benzo(a)pireno, durante las 4 semanas de tratamiento con benzo(a)pireno y durante una semana después del tratamiento con benzo(a)pireno. Doce semanas después los ratones fueron sacrificados y se contaron los tumores de bosque y se confirmaron histológicamente como papilomas. El p-metoxifenol fue el inhibidor más eficaz y fue el único que redujo significativamente tanto el porcentaje de animales aquejados de tumores como el número de tumores forestales por animal. En la dieta 3,3-mumol/g, el p-metoxifenol redujo el número de tumores por animal de 3,3 a 0,8 (p < 0,0003). p-metoxibenceneselenol redujo el número de tumores por animal de 3,3 a 2,0 (p < 0,05). El benziltiocianato no mostró un efecto inhibitorio significativo, pero el benzilselenocianato redujo el número de tumores por animal de 3,3 a 1,7 (p < 0,01). La fenotiazina incrementó significativamente el número de tumores por animal de 3,3 a 6,5 (p < 0,004). La fenoselenazina no afectó la inducción del tumor. Los resultados de este estudio indican que dos compuestos organoselenio sintético, p-metoxibenceneselenol y benzilselenocianato, son inhibidores eficaces de la proliferación de los tumores de tipo benzogénico.

Anticuerpos monoclonales contra un componente relacionado con el receptor de estrógeno soluble
 Los ratones fueron inmunizados con 1 a 3 microgramos de fragmento de receptor estrogénico citoplasmático purificado del miometrio humano por cromatografía de afinidad. Dos clones secretores de RE-anticuerpos fueron detectados a partir de una fusión capaz de precipitar el citosol RE. El anticuerpo monoclonal D5 (subclase IgG1) reacciona con un antígeno relacionado con el RE de estudios de inmunoprecipitación, pero que puede ser separado de la unidad de unión hormonal. En presencia de suero antimucoso, D5 precipita los complejos citoplasmáticos RE humanos marcados a partir de tumor de mama, fibroide, miometrial y preparaciones endometriales humanas, pero no reacciona con RE nucleares de otras especies ensayadas. Por el contrario, el anticuerpo C3 (IgM de Class) precipita los complejos citoplasmáticos RE humano y las RE nucleares, así como las RE citoplasmáticas etiquetadas de útero de rata y cuello y oviducto. Ni el anticuerpo reacciona con el receptor de progesterona ni el receptor de andrógenos de un tumor de mama humano, SHBG del plasma humano ni la alfafetoproteína de la rata. Con D5, el etiquetado esteroideo de RE citoplasmática a 25 grados aumentó el complejo inmune del RE precipitado. D5 precipita la RE estabilizada con molibdato del citosol miométrico al etiquetarse a 25 grados pero no a 4 grados. C5 precipita la RE estabilizada con molibdato si el citosol fue marcado con esteroides a 4 o 25 grados. Para D5, se observó una precipitación óptima del RE del tumor de mama humano cuando el citosol fue marcado con esteroides a 25 grados en buffer de pH entre 5 y 6. Los estudios inmunoquímicos indican que el D5 se asocia con un componente del Sr 29.000 en los citosoles RE positivos. El análisis de gradiente de electrofocalización y de densidad de sacarosa confirmó que el antígeno D5 es un componente ligador nohormonal relacionado con la RE citosólica del tumor de mama y del miometrio.

Estudios inmunoradiométricos con anticuerpo monoclonal frente a un componente relacionado con el receptor estrogénico humano
 Se utilizó un anticuerpo monoclonal humano específico (D5) criado contra un componente del receptor estrogénico citosólico (RE) parcialmente purificado del miometrio humano para desarrollar un ensayo inmunorradiológico simple, rápido y sensible para tumores sólidos. El IRMA no detectó antígeno en citosoles RE negativos de tumores de mama humanos y carcinomas endometriales. Los citosoles RE positivos de oviducto de pollo y calf y útero de rata no produjeron una respuesta IRMA. Un estudio piloto indicó una correlación significativa (P < 0,001) entre el valor de IRMA D5 y los sitios de RE en tumores de mama ensayados por sitios de unión [3H]estradiol. La presencia de antígeno D5 fue dependiente de la presencia de RE citosólico, pero no del receptor de progesterona. Los pacientes RE positivos con edad igual o superior a 50 años mostraron valores significativamente mayores en el ensayo D5 que los pacientes menores de 50 años. Los datos sugieren que el antígeno D5 es un componente del receptor estrogénico o está regulado coordinadamente con el receptor en las células humanas y que el método de ensayo puede tener uso clínico.

Localización y distribución del difucogangliósido (VI3NeuAcV3III3Fuc2nLc6) en tejidos normales y tumorales definidos por su anticuerpo monoclonal FH6
 La distribución de un nuevo difucogangliósido difuco (6B ganglioside, NeuAc alfa 2--3Gal beta 1--4[Fuc alfa 1--3]Glc-beta-3-beta-1 para el antígeno beta-1 Una gran variedad de tejidos embrionarios y fetales (estómago, colon, intestino delgado, páncreas, esófago, pulmón y corazón) mostró una tinción difusa, débilmente positiva, especialmente en la capa epitelial hasta el día 70. Sin embargo, no se observó tinción en varios tejidos normales del adulto, incluidos los tejidos epiteliales gastrointestinales y glandulares que se tiñeron positivamente por anticuerpo N-19-9 (directo a sialil-Lea) o CSLEXI. Los loci positivos para FH6 se limitaron a los túbulos contorneados proximales en riñón y granulocitos. Por el contrario, 44 de 76 casos de cáncer de tejido ensayados, incluyendo cánceres gástricos, colónicos, pulmonares, mamas y renales, mostraron coloración claramente positiva. La intensidad de tinción en los tejidos gástricos y del cáncer de colon por el anticuerpo FH6 fue más débil y menos frecuente, aunque la incidencia de tinción positiva para pulmón (50%) y cáncer de mama (86%) fue significativamente mayor que la del anticuerpo monoclonal FH4. Fukushi, S. Hakomori, and T. Shepard, J. Exp. Med., 159: 506-520, 1984), que está dirigida al núcleo asialo del antígeno FH6. Los niveles de antígenos en el suero de pacientes con diversos cánceres, enfermedades inflamatorias y sujetos normales fueron determinados por radioinmunoensayo. El nivel de antígeno fue significativamente mayor en el suero de algunos pacientes con cáncer, particularmente de pulmón, hígado y páncreas, en comparación con los niveles séricos en otros tipos de cáncer, enfermedades no cancerosas y sujetos normales.

Terapia fotodinámica de los tumores intraoculares: exploración de la distribución derivativa de hematoporfirina y daño a largo plazo en el tejido ocular de conejo
 Se realizaron estudios para determinar la distribución del derivado hematoporfirínico (HPD) en las estructuras oculares y caracterizar el daño a largo plazo asociado a la terapia fotodinámica ocular con HPD. Conejos pigmentados con un melanoma amelanótico heterotransplantado al iris se utilizaron para obtener niveles cuantitativos de tejido del HPD, así como para documentar la localización del HPD por microscopia de fluorescencia. Se administró HPD iv y las concentraciones tisulares de HPD se determinaron por espectrofluorometría tras la extracción de porfirinas. Las estructuras vasculares como el tumor, el iris y la coroides-retina, así como el líquido acuoso de los ojos que contienen tumores, demostraron una rápida localización de la DHP. La esclera tuvo mínima captación de HPD y el fármaco no fue detectado en estructuras avasculares como el cristalino o la córnea. El HPD fue eliminado de todas las estructuras oculares excepto el tumor y la coloide-retina en 24 h después de la inyección. Los datos de microscopía de fluorescencia indican que la DHP se mantuvo en los segmentos externos de las células del fotorreceptor avascular de la retina. El daño a largo plazo se documentó en conejos a los que se les administró terapia fotodinámica HPD a una zona de 1-sq cm de la retina a través de la luz transpilar. Se puede inducir daño agudo a la zona expuesta de la retina (en forma de cicatriz coriorretiniana). Este daño fue permanente pero no progresivo. No se observaron opacidades del cristalino, y la córnea, acuosa y vítrea permanecieron claras en todos los ojos del ensayo. Los resultados de estos estudios sugieren que la terapia fotodinámica HPD puede proporcionar un abordaje selectivo y seguro para el tratamiento de los tumores oculares.

Efectos de las modificaciones estructurales de los antibióticos antitumorales (luzopeptinas) sobre las interacciones con el ácido desoxirribonucleico
 Las luzopeptinas consisten en dos quinolinas idénticas y sustituidas unidas a un decadepsipéptido cíclico, con una simetría de dos veces. La luzopeptina A, con dos sitios acetilados en su anillo peptídico, es activa frente a varios sistemas experimentales de tumores animales. La luzopeptina B (un sitio acetilado) es menos activa y la luzopeptina C (sin acetilación) es inactiva. Nuestros estudios mostraron que las tres liopeptinas y una semimolécula de la luzopeptina C exhibieron una fluorescencia similar (400 a 700 nm, con un pico de 490 a 496 nm) con un rango de excitación de 250 m. La micromolécula presentó la fluorescencia más fuerte, seguida por las liopeptinas A, B y C. La unión del ADN enraizaba tanto la fluorescencia como la absorción de las liopeptinas. Los estudios de quenchamiento de la fluorescencia y absorción inducidas por el ADN y los cambios en la movilidad electroforética del ADN inducidos por el fármaco, sugieren que la liopeptina C fue ligeramente más efectiva que la liopeptina B. Así, la falta de actividad antitumoral de la luzopeptina C no es el resultado de la falta de interacciones con el ADN. La semimolécula de la luzopeptina C (quinolina con pentapéptido) y fragmentos menores (quinolina sola o con uno a cuatro residuos de péptidos) no reaccionaron con el ADN. Así, el cromoforo de quinolina planar aisladamente no es capaz de intercalar con ADN. La estructura cíclica peptídica de las luces-peptídicas es esencial para la intercalación bifuncional de las cromoforas gemelares, probablemente proporcionando una adecuada orientación conformacional de las cromoforas.

Inducción de la síntesis de proteínas de choque térmico en tumores murinos durante el desarrollo de la termotolerancia
 La función de una o más proteínas de choque térmico (PSHs) puede ser conferir protección a las células contra el daño térmico. Se examinó la cinética de inducción de la termotolerancia y la síntesis de HSPs en modelos tumorales murinos. Se implantaron carcinomas de células escamosas (CCE VII/SF) o fibrosarcomas inducidos por radiación (FRI) en los flancos de ratones C3H. Estos tumores de flanco fueron expuestos por primera vez a una temperatura elevada (41 grados-45 grados C) durante una duración fija, por ejemplo, 43 grados C durante 15 min. Algunos tumores se extirparon inmediatamente y se hicieron suspensiones de células tumorales. Los otros ratones con tumores fueron devueltos a las jaulas y dejados indisturbios por varias veces hasta 72 h antes de ser sacrificados. Nuevamente se extirparon los tumores y se prepararon suspensiones de células tumorales. Estas células tumorales fueron desafiadas con un segundo tratamiento térmico a 45o C in vitro o marcadas con metionina [35S] a 37o C in vitro. La supervivencia celular tumoral tras los tratamientos combinados de calor se midió mediante el ensayo de clonación in vitro. Las proteínas celulares fueron analizadas por electroforesis en gel unidimensional o bidimensional. Encontramos que el choque térmico leve indujo la termotolerancia en los tumores murinos, resultado consistente con los de otros. La cinética de inducción y decaimiento de la termotolerancia dependió de la temperatura y duración del tratamiento de priming. El choque térmico leve también aumentó la tasa de síntesis y acumulación de algunos HSPs durante el desarrollo de la termotolerancia. Por ejemplo, después de un tratamiento inicial a 43 grados C durante 15 min, las tasas de síntesis de HSP con pesos moleculares 68.000, 70.000 y 88.000 se incrementaron mucho en los controles de tumores SCC VII-SF. Se observaron resultados cualitativamente similares con los tumores fibrosarcomas radioinducidos. La tasa de síntesis del Sr. 68.000 a 70.000 HSPs alcanzó el valor máximo (300% del valor de control) 2 a 4 h después del choque térmico y disminuyó al valor de control 6 a 24 h después. Por otro lado, la tasa de síntesis de actina, una importante proteína celular estructural, permaneció relativamente constante a lo largo de las 72 h de los experimentos. Se determinó entonces la relación entre la síntesis y acumulación de estos HSPs y la expresión de la termotolerancia en tumores murinos después de un tratamiento calórico de priming. Los datos indican que los niveles de Sr. 68.000 a 70.000 HSP se correlacionan bien con la termotolerancia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La molécula de superficie del hepatocito involucrada en la adhesión de las células del carcinoma mamario TA3 a los cultivos de hepatocitos de rata
 Para identificar las moléculas de adhesión involucradas en la formación de metástasis hepáticas, elaboramos anticuerpos monoclonales contra membranas plasmáticas del hígado de rata, que inhibieron la adhesión de las células de carcinoma mamario metastático de ratón TA3 a hepatocitos de rata in vitro. Se obtuvieron dos de estos anticuerpos (OPAR-1 disecado y OPAR-2) que inhibieron más del 70%. Al evaluarse con electroforesis en gel e inmunoblotting, estos anticuerpos se unen predominantemente a proteínas de membrana plasmática con pesos moleculares de 125,000 y 100.000. Mediante microscopia de inmunoelectrones se encontró abundante presencia del antígeno OPAR en la superficie sinusoidal de los hepatocitos, además de células endoteliales de hepatocitos contiguos y células endoteliales de Kupffer. La distribución tisular y el peso molecular indican que el antígeno OPAR es diferente de otras moléculas de adhesión hepática. La adhesión de las células linfosarcomaas de MB6A no fue inhibida por los anticuerpos OPAR, indicando que esas células se adhieren a los hepatocitos a través de una molécula de superficie diferente.

Thermotolerancia y perfil de síntesis proteica en células de la médula ósea murina después del choque térmico
 En este estudio se investigó por primera vez la supervivencia de las unidades formadoras de colonias, granulocito y macrófagos (UFC-GM), después de un único tratamiento térmico. Se analizó la inducción, el desarrollo y la decaimiento de la termotolerancia en UFC-MG. Finalmente, se analizaron los perfiles de síntesis proteica en la población total de médula ósea murina durante el desarrollo de la termotolerancia. A partir de nuestro estudio surgieron varios aspectos salientes: a) los progenitores de granulocitomacrófago fueron muy sensibles al calor en comparación con otras líneas celulares de mamífero; b) el termoquinismo inducido en CFU puede ser prolongado. La diferencia entre la cinética de la termotolerancia sistémica y la termotolerancia en UFC-MG en el mismo modelo animal térmico muestra que las células madre de la médula ósea, o por lo menos los blancos críticos de muerte sistémica. Cuando se compararon los perfiles de síntesis proteicas de las células de la médula ósea a choque térmico con los de los controles no controlados por electroforesis en gel unidimensional y bidimensional, las tasas de síntesis de proteínas al termolerancia se mostraron aumentadas 87 000. La velocidad aumentada de síntesis de estos polipéptidos duró solamente 2-4 h y volvió al valor de control.

Efecto de 3-metilcholantrina en el desarrollo de lesiones aórticas en ratones
 Se examinó el efecto de un carcinógeno, 3-metilcholantrina (3-MC), sobre la formación y el crecimiento de lesiones ateroscleróticas en ratones. El aumento de dosis de 3-MC de 15 a 1500 microgramos/kg aumentó el número y tamaño de las lesiones que contienen lípidos en la aorta de ratones AKXL-38a alimentados durante 8 semanas. El número de lesiones por ratón fue de 0,85 +/- 0,19 (SE) para los animales tratados con 3-MC (150 microgramos/kg) en comparación con 0,10 +/- 0,10 lesiones/uso para los animales que recibieron solvente. La progresión de las lesiones a lo largo del tiempo de 5 a 18 semanas mostró que los ratones tratados con 3-MC también difieren de los controles en el tamaño de las lesiones. La puntuación total por ratón a las 18 semanas de dieta aterogénica, basada en el número de lesiones y el tamaño de cada lesión, indicada por una puntuación de 1 a 4, fue de 4,31 +/- 0,71 para los animales tratados con 3-MC. El efecto del tratamiento con 3-MC se pudo observar a las 18 semanas aunque se administró toda la dosis de 3-MC durante la primera semana en la dieta aterogénica. Estos experimentos no distinguen si el 3-MC afecta a las lesiones ateroscleróticas actuando como mutagénico o por algún otro mecanismo. Se presenta la composición de una dieta aterogénica que produce lesiones en ratones sin alta mortalidad y se comparan diferentes métodos de evaluación de la formación de lesiones.

Los efectos antimicrotúbulos de la estramustina, un fármaco antiprostático para el tumor
 La estramustina [17 beta-estradiol 3 N bis(2-cloroetil)carbamato; EM] es un conjugado estable de estradiol y mostaza de nornitrogeno humano que se utiliza para el tratamiento del carcinoma prostático. Hemos estudiado los efectos citotóxicos de la EM en la organización citoesquelética de las células pigmentarias del pez escudero (eritropos) y células tumorales prostáticas humanas (DU 145) en cultivo. Los estudios de microscopía electrónica de luz y de fondo revelan que, a niveles de microM (60 a 120 microM), la EM tiene un efecto disruptivo dosis dependiente en la forma celular, organización citoesquelética y transporte intracelular. Al retirar el fármaco, los efectos citológicos de la EM son rápidamente reversibles en las células de peces, pero no en DU 145s. Los estudios inmunofluorescentes revelan que la EM produce desmontaje microtúbulo en las eritrocitos de peces y DU 145 células. También ocurre una alteración concomitante de las matrices actínicas-microfilamento en DU 145 células. Estos datos morfológicos sugieren que la EM, en contradistinción a su componente estradiol: especies de mostaza de nitrógeno, induce la citotoxicidad como un fármaco antimicrotúbulo. La alteración observada de los microtúbulos y citomatrix de las células interfásicas no es reversible en las células de carcinoma prostático. La acción disruptiva de la EM sobre el citoesqueleto podría producir finalmente un efecto antimitótico citotóxico en las células de división.

La ocurrencia de cáncer en trabajadores astilleros expuestos al amianto en Hawaii
 Debido a la gran cantidad de personas empleadas en los astilleros de Estados Unidos durante la Segunda Guerra Mundial, los riesgos a largo plazo para el cáncer asociado a la exposición al amianto en este escenario son de gran preocupación. Presentamos aquí los hallazgos de mortalidad después de hasta 29 años de seguimiento en una cohorte retrospectiva de 7971 trabajadores varones pearl Harbor Naval Shipyards, que incluyeron a más de 3000 hombres cuyo periodo de empleo en la Segunda Guerra Mundial. En comparación con la población general de Hawaii, los trabajadores de la cohorte del astillero no tuvieron aumento de la mortalidad total ni de la mortalidad total por cáncer, independientemente de la duración de su exposición. Sin embargo, la razón de riesgo para el cáncer de pulmón entre los trabajadores con al menos 15 años de exposición al amianto fue de 1,4 (intervalo de confianza del 95%, 1,0-2,2) y 1,7 (intervalo de confianza del 95%, 30-2,5). Además, siete mesoteliomas se produjeron entre 1977 y 1982 en un subgrupo de la cohorte, formada por 7029 residentes de Hawaii que están siendo seguidos prospectivamente por la incidencia de cáncer. Esto representa una incidencia de 67,3 por millón de hombres al año, en comparación con una tasa de 5,8 para el estado en su conjunto. Estos resultados sugieren que el aumento relativo a largo plazo del riesgo de mesotelioma puede ser incluso mayor que el del carcinoma broncogénico en esta y otras cohortes de trabajadores astilleros de Estados Unidos expuestos al amianto.

Insuficiencia de la función inmune en pacientes con xeroderma pigmentoso
 El desarrollo de alergia de contacto en piel fotoexpuesta está notablemente deteriorado en pacientes con xeroderma pigmentoso, en comparación con las respuestas en sujetos sanos de control. El grado de esta alteración inmunológica está directamente relacionado con la gravedad de la enfermedad cutánea. Estos hallazgos plantean la posibilidad de que las alteraciones de la función inmune inducidas por luz solar puedan estar implicadas en la marcada susceptibilidad de estos pacientes al desarrollo de cáncer cutáneo no melanoma.

Perfusión continua de dosis altas 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina: fase I y estudio farmacológico
 Dosis altas de 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina, administradas en forma continua intravenosa. En un ensayo Fase I se evaluaron 14 pacientes con tumores sólidos avanzados. Se administró 1-beta-D-Arabinofuranosilcitosina a 250 mg/sq m/h para infusiones de 12 a 36 h. El nivel plasmático medio de 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina en estado estacionario fue de 19,6 microM con un rango de 9 a 59 microM. La principal toxicidad fue la mielosupresión. La mayoría de los pacientes toleraron bien una infusión de 18 h. Se puede utilizar una dosis fase II de 250 mg/sq m/h durante 24 h si se dispone de soporte plaquetario. Este esquema de dosificación puede ser útil en el tratamiento de trastornos hematológicos o en combinaciones clínicas con agentes que actúan sobre el ADN en el tratamiento de tumores sólidos.

Un sistema no tóxico para hipertermia de cuerpo entero de 41,8 grados C: resultados de un estudio de fase I utilizando un dispositivo radiante de calor
 Se completó un estudio fase I de hipertermia de cuerpo entero (HBP) (52 tratamientos/12 pacientes) sin toxicidad clínica significativa. El estudio incorpora un esquema de escalado de dosis térmica de 39,5 grados-41,8 grados C hasta 151 min. Se utilizó un dispositivo de calor radiante para la producción de WBH. Durante la HVB, los pacientes fueron sedados, no fue necesaria la intubación endotraqueal. No se observaron cambios en los índices cardiovasculares, respiratorios, hematológicos o bioquímicos que requirieron intervención clínica durante el estudio. Concluimos que el dispositivo radiante-heat junto con un abordaje farmacológico definido para la HBBB con adecuada tamización del paciente produce un sistema de 41,8 grados de HBC, seguro y eficaz, no requiere anestesia general. Este sistema es apropiado para un enfoque multimodalidad de diversos cánceres sistémicos.

