¿Los centros comunitarios de salud mental sirven a los enfermos crónicos?
 Algunos críticos del movimiento comunitario de salud mental han consistido en que menos clientes con trastornos mentales graves son atendidos por centros locales de salud mental. Este estudio comparó pacientes atendidos en centros de salud comunitarios (CCM) con pacientes atendidos en hospitales psiquiátricos estatales del Estado de Nueva York. Las menores diferencias en los diagnósticos psiquiátricos y los niveles de atención necesarios surgieron entre los pacientes psiquiátricos de corta duración y los hospitalizados por CMHC. Se ofrecen sugerencias para futuras investigaciones.

La multidimensionalidad de la satisfacción del paciente con la visita clínica
 Tres hipótesis sobre la estructura factorial de la satisfacción del paciente con un encuentro ambulatorio de atención a la salud fueron probadas en una muestra ambulatoria de un centro médico de Nueva York. Las tres hipótesis fueron generalmente apoyadas. Se encontró que los pacientes evaluaron cuatro aspectos distintos de la consulta: conducta del médico, conveniencia, citación y la visita en general. Una proporción significativa de la varianza en la satisfacción general fue explicada por la satisfacción con la conducta del médico y la satisfacción con la conveniencia. Se elaboraron tres escalas de satisfacción de los pacientes con una fiabilidad de consistencia interna demostrada. Se estudiaron algunos posibles efectos del método de respuesta sobre las calificaciones de satisfacción; estos efectos del método no fueron sustanciales, y se sugiere que este tipo de procedimiento psicométrico sea utilizado en estudios posteriores de satisfacción del paciente.

Despliegue juvenil: revisión de la literatura
 Este artículo pretende revisar los estudios sobre el desempleo juvenil en una serie de países de habla inglesa: América, Australia y Gran Bretaña. Los estudios se han dividido en seis secciones: ajuste psicológico, atribuciones y expectativas, educación sobre el desempleo, elección de trabajo y experiencia laboral, valores y formación en entrevista laboral. La escasez de buenos estudios en esta área explica en parte la falta de claros hallazgos replicados o teorías coherentes para las causas, correlatos y consecuencias del desempleo entre los jóvenes, aunque esta es un área de relevancia social. Además, se concluyó que diversos factores como las diferencias individuales, las variables demográficas de los pacientes y la experiencia laboral previa han sido ignorados. Sin embargo, muchos de los estudios parecen indicar la presencia de un círculo vicioso destructivo que experimentan los jóvenes cuando no consiguen un trabajo: el estrés y la decepción, llevando a una menor búsqueda de enfermedades psiquiátricas,

Comunicación padres-adolescentes
 Este proyecto involucró el desarrollo de un cuestionario para medir la comunicación padres-adolescente sobre las dimensiones de proceso y contenido. Las seis dimensiones del proceso, escogidas con base en la literatura disponible, fueron: frecuencia, inicio, reconocimiento, auto-disposición, dominación y satisfacción. Para cada dimensión se diseñaron escalas de 6 puntos con puntos de escala claramente definidos. Se escogieron 14 áreas de contenido, las cuales fueron seleccionadas para incluir áreas representativas de dos dimensiones: principios generales vs. temas específicos, y referencias sociales externas vs. referencias intrafamiliares. Los estudiantes universitarios de primer año evaluaron sus interacciones con sus madres, padres y ambos padres juntos en cada una de las seis dimensiones del proceso para cada una de las catorce áreas de contenido. A los padres se les pidió que calificaran los mismos ítems de la manera en que pensaban que su hijo o hija adolescente los calificaría. Los resultados se analizaron por separado para cada dimensión de proceso mediante análisis discriminante, siendo el sexo del padre y el sexo del adolescente variables independientes. En general, los adolescentes de ambos sexos tienden a comunicarse más con las madres que con los padres en una amplia gama de áreas. De hecho, la política fue el único área en que los sujetos hablaron más con los padres que con las madres. Además, más auto-disculpa se produjo a las madres que a los padres, con las hijas que más hablaban a las madres que a los hijos. Las madres también fueron más precisas que los padres en la predicción de las respuestas de los adolescentes. Se discute la utilidad del cuestionario para explorar esta importante área de comunicación padre-adolescente.

La violencia juvenil se dirigió hacia otros significativos
 Este estudio exploró el comportamiento violento de los estudiantes de secundaria hacia sus padres, mediante un cuestionario de autoinforme. Las familias de los estudiantes se caracterizaron por tener altos, moderados o bajos niveles de funcionamiento familiar, y estos niveles se correlacionaron con la cantidad de conductas violentas manifestadas por los jóvenes. Se encontró que la violencia de los jóvenes hacia sus padres tiende a concentrarse en los hogares con fuertes manifestaciones de violencia intrafamiliar o agresión entre los padres, entre padres e hijos, y entre hermanos. Los bajos niveles de funcionamiento familiar, caracterizados por discordancias sobre asuntos monetarios, descifración inadecuada de los niños, pocas actividades de compartir y abuso de alcohol, también correlacionaron fuertemente con la violencia juvenil hacia los padres. También se encontró que los jóvenes que participan en la actividad de grupo desviado tienen mayores niveles de violencia hacia los padres que los jóvenes que no participan de esta manera.

Las percepciones de los adolescentes sobre el escapego familiar: comparación de la participación de los padres y hermanos
 A una muestra no clínica de 403 adolescentes se les aplicó una medida de autoinforme de ser scapegodo en la familia. Los relatos de la negociación variaron más con el tipo de conflicto familiar escabiado que con el familiar o familiares comprometidos en la negociación. La saturación también se relacionó con el apoyo de los padres, el conflicto familiar y los problemas de adaptación de los adolescentes.

La distribución por sexo de los niños en el cuidado
 Se demuestra que existe una disparidad sustancial y sostenida, tanto a nivel nacional como regional, entre el número de hombres y el número de mujeres en la atención. La disparidad se analiza examinando los motivos de ingreso y el estatus legal de los cuidadores. Se muestra que en el agregado la disparidad es causada por desequilibrios en las admisiones, particularmente en determinadas categorías legales y administrativas clave. El fenómeno también se muestra con dimensiones geográficas y de acomodación, y se ofrecen algunas conjeturas para sus orígenes comportamentales.

Características de las psicosis de inicio tardío en niños y adolescentes (estudio comparativo de niños alucinantes)
 En un diseño retrospectivo se compararon 20 niños y adolescentes con psicosis de inicio tardío y alucinaciones con 20 niños con trastornos de conducta o emocionales que también tenían alucinaciones. Surgieron diferencias marcadas entre los dos grupos. Los sujetos psicóticos mostraron significativamente más delirios, anormalidades en la producción del lenguaje, afecto inapropiado, comportamiento bizarro, hipoactividad y aislamiento social. Algunos sujetos presentaban síntomas que indicaban una ruptura especialmente profunda en el funcionamiento de la personalidad, pero los esquineiderianos y otros síntomas esquizofrénicos eran relativamente raros. Esto cuestiona su valor diagnóstico en las psicosis de inicio tardío de niños y adolescentes.

Respuestas de vacas lecheras de alta producción al tratamiento a largo plazo con somatotropina hipofisaria y somatotropina recombinante
 Se utilizaron 30 vacas Holstein con alta producción de leche para examinar los efectos de la administración a largo plazo de somatotropina bovina sobre el rendimiento de la lactancia. Los tratamientos fueron 0 (control), 13,5, 27 y 40,5 mg/día de somatotropina bovina recombinante derivada y 27 mg/día de somatotropina bovina derivada de la hipófisis. La hormona se inyectó por vía intramuscular, una vez al día, comenzando en 84 +/- 10 días posparto y continuando durante 188 días. Las vacas fueron alimentadas ad libitum una dieta total mixta durante toda la lactancia. Los tratamientos con somatotropina recombinante aumentaron el rendimiento medio de la leche corregida de forma dosis dependiente del 23 al 41% en la producción de control (27,9 kg/ día). La somatotropina hipofisaria (27 mg/día) aumentó la producción de leche en un 16%. La lactosa, la proteína y la composición grasa de la leche fueron similares para todos los tratamientos. Las vacas control estuvieron en equilibrio energético positivo durante todo el período de tratamiento (4,7 Mcal energía neta/día. Inicialmente, el gran aumento del rendimiento lácteo con el tratamiento con somatotropina provocó la disminución del equilibrio energético de las vacas. Sin embargo, la ingesta voluntaria aumentó gradualmente y en la semana 10 de tratamiento todos los grupos de tratamiento con somatotropina se encontraban en balance energético positivo. Así, la ganancia de peso corporal durante el período de tratamiento fue similar para todos los grupos, variando de 17 a 22%. La eficiencia de la lactancia materna bruta (leve por unidad de consumo de energía neta) fue mejorada por la somatotropina exógena calculada como se observa, corregida por los cambios de peso corporal, o utilizando los requerimientos energéticos teóricos para el mantenimiento y producción de leche. Los resultados son consistentes con la somatotropina bovina como control homeorético que coordina una serie de procesos fisiológicos para que los nutrientes sean particionados para la síntesis de leche.

Caracterización de los cálculos y sus efectos in vitro e in vivo en ganado lechero
 Se compararon las capacidades de los cálculos de diferente tamaño de partícula para neutralizar el ácido in vitro y modificar el pH y la utilización de los piensos in vivo. La neutralización de ácido durante las titulaciones pH-stat fue más rápida para la fina que para la piedra cónica, y los cultivos microbiológicos mixtos fueron más resistentes al cambio de pH cuando contenían carbonato de calcio fino. Las dietas que contenían 25:75 ensilados de maíz para concentrados y .95% de calcio de piedra gruesa o fina fueron alimentadas a novillas alimentadas con rumen. Las concentraciones de ácidos grasos volátiles totales fueron mayores en el tratamiento con fina piedra caliza. Los volúmenes ruminales, la desaparición de la materia seca y el pH del líquido ruminal y la tasa de dilución no difirieron entre los tratamientos con piedra caliza fina y gruesa. El volumen de líquido ruminal, la osmolalidad, las relaciones de acetato con el propionato y las concentraciones de ácidos grasos volátiles totales no se vieron afectadas ni en el caso de las vacas Holstein con calcio fino al 60%. El pH ruminal aumentó de 0,07 a 0,10 unidades con suplementación con piedra caliza. La dilución de líquido ruminal y las tasas de recambio fueron más lentas para la piedra cónica que para el tratamiento control. Se observaron diferencias in vitro entre los cálculos gruesos y finos en algunas condiciones in vivo, pero no fueron consistentes.

Predicción de novillas que transmiten capacidad a partir de evaluaciones genéticas de sire, padre y abuelo materno
 Las capacidades de transmisión estimadas para la leche de 258.201 novillas Holstein de primera lactancia fueron regresadas a la prueba de leche de sire, a grandsire materno estimado de la lactancia o capacidad de la madre. Se determinaron los efectos del año de nacimiento de la madre, la capacidad de transmisión estimada de la leche desde la primera lactancia para la leche de todas las lactancias, la capacidad de transmisión estimada de la grasa de la primera lactancia o para calcular los datos de regresión parcial. Para datos de deciles sobre la capacidad de transmisión estimada de la leche de las madres durante la primera lactancia, no se obtuvo ninguna información adicional de todas las lactancias. Los coeficientes de regresión parcial de la capacidad de transmisión estimada de novillas desde la primera lactancia sobre la capacidad de transmisión estimada de la madre desde la primera lactancia, la prueba del abuelo materno y los límites teóricos superiores de Sire fueron similares. El coeficiente de regresión parcial para la capacidad de transmisión estimada de la dam de todas las lactancias fue mucho menor de lo esperado. Debido a que la regresión de la capacidad de transmisión estimada de la madre de la primera lactancia resultó en pesos más próximos a los límites superiores teóricos que los pesos de la regresión sobre la capacidad de transmisión estimada de la madre de todas las novillas, se estima el uso.

Selección de la curva de lactancia y el rendimiento de leche en vacas lecheras
 El conocimiento de las relaciones genéticas entre las características de las curvas de lactancia y los rendimientos de lactancia es esencial para la selección conjunta de ambos. Se escogió una ecuación, yt = atbexp(-ct), para mostrar curvas individuales de lactancia para 5.927 primeras lactancias por Holstein en 557 hatos en la leche Michigan y Dairy día. Las correlaciones genéticas para el rendimiento lácteo de 305-día con la producción inicial (a), el ascenso al pico (b), el descenso después del pico (c) y el rendimiento pico fueron de -.37, .40, .91. A partir de los resultados empíricos de los índices de selección aplicados, la selección para el aumento del rendimiento máximo y máximo del ascenso no disminuyó sustancialmente la leche de 305-día. Las tasas de sires en estos índices fueron similares a sus rankings en el rendimiento lácteo aislado. Los intentos de disminuir el rendimiento máximo y aumentar la persistencia disminuyeron mucho el rendimiento de la leche.

Estadísticas genéticas y fenotípicas del recuento de células de lactación en diferentes lactación de vacas Holstein
 Entre febrero de 1977 y febrero de 1982 se tomaron 680.246 observaciones mensuales test-día de conteo de células somáticas en vacas Holstein que completaron 79,124 lactancias en 941 ganaderías del Servicio de Análisis de Quebec Dairy. Los datos se transformaron en escala de logar natural y los análisis se separaron en cinco grupos de paridad. Para cada lactancia se calcularon dos medidas de conteo celular, media geométrica y peso (por rendimiento lácteo test-día) promedio del log de recuentos celulares mensuales. Para la estimación de los parámetros genéticos y fenotípicos se utilizaron la estimación máxima verosimilitud, la estimación iterativa mínima no cuadrada y los procedimientos de máxima verosimilitud restringida multivariada. Las repeticiones de los recuentos de células log test-día y log de los recuentos de células test-día corregidos para el rendimiento de leche fueron las mismas en cada paridad, .36, .41, .42, primero y tercero. Las repeticiones de las medidas de lactancia de recuento celular fueron 0,33 entre primero y segundo partos, 0,40 entre segundo y tercer partos, 0,13 entre primero y tercer partos y 0,27 entre primero, segundo y tercer parto, y Las heredabilidades de las medidas de conteo celular de lactación fueron pequeñas de 0,06 a 0,14 en las cinco paridades. Las correlaciones genéticas entre las medidas de conteo de células de lactación en diferentes paridades fueron cercanas a la unidad, .90 a .97.

Efecto de la temporada y la alta temperatura ambiental en la fertilidad de bovinos Holstein
 Se analizaron los registros de cría y datos meteorológicos de vacas con primeros servicios entre el 1 de julio de 1979 y el 30 de junio de 1980, en una amplia ganadería de Florida, para determinar la relación entre temperatura y eficiencia reproductiva. Las altas temperaturas ambientales estacionales se asociaron con baja eficiencia reproductiva. El aumento de la temperatura máxima de 29,7 grados C durante el mes de abril a 33,9 grados C durante el mes de julio se asoció con una disminución de la tasa de concepción en el primer servicio del 25 al 7%. Además, el promedio de inseminación por concepción, basado en el diagnóstico de embarazo de 6 a 8 semanas después de la reproducción, fue mayor de mayo a agosto (4,5 a 5,3) que de septiembre a abril (2,3 a 3,5). Los días abiertos fueron más largos para las vacas inseminadas por primera vez durante mayo, junio y julio (173, 171 y 167 días, respectivamente) que durante otros meses (99 a 149 días). Las disminuciones de temperatura de cualquier magnitud para 1 a 3 días antes o después del día de cría, cuando las temperaturas máximas en el día de cría fueron mayores o iguales a 27 grados C, se asociaron a mayores tasas de embarazo. Además, disminuciones similares de temperatura alrededor del tiempo de cría, por debajo de las altas temperaturas máximas mencionadas anteriormente por 20 días antes del día de cría, se acompañaron de mayores tasas de concepción. La fertilidad fue consistentemente menor en todos los cambios de temperatura cuando las temperaturas máximas en el día de cría fueron mayores o iguales a 33 grados C.

Producción y respuestas fisiológicas de vacas lecheras para variar el potasio dietético durante el estrés térmico
 Los objetivos fueron estudiar las influencias del estrés térmico y el contenido de potasio en la producción y respuestas fisiológicas de 8 vacas Jersey y 10 Holstein bloqueadas por raza y asignadas al azar a ambientes de sombra o sombra. Cada vaca recibió un tratamiento dietético diferente de potasio (.66, 1.08 y 1.64% de materia seca) en cada uno de los tres períodos de 30 días. Las tasas de pérdida de potasio de la piel fueron casi cinco veces mayores en ausencia de sombra que en las vacas de sombra durante la parte más caliente del día (1300 a 1500 h). En general, las vacas sin sombra comieron 56% menos durante el día (0800 a 1600 h), 19% más durante el período nocturno (1600 a 0800 h) y 13% menos pienso total que las vacas con sombra. Las interacciones del medio ambiente y la raza con el tratamiento dietético con potasio sugieren diferencias en la ingesta de alimentos y en la respuesta del rendimiento de la leche al aumento del contenido de potasio en la dieta. La ingesta diaria total de alimento y el rendimiento lácteo de vacas sin sombra respondieron de manera curvilínea al aumento del potasio dietético, mientras que las respuestas en sombra fueron pequeñas. Las respuestas más grandes en ausencia de sombra fueron a medida que el potasio dietético aumentó de .66 a 1.08%. El rendimiento lácteo de Holstein aumentó con el aumento del potasio en la dieta, pero el rendimiento de los jurseyes no fue mayor. Los efectos combinados de la elevada pérdida de potasio de la piel y la reducción de la ingesta de potasio y materia seca durante el estrés térmico sugieren que las vacas lecheras lactantes pueden beneficiarse del suplemento de potasio.

Las temperaturas críticas superiores y los efectos de la ventilación forzada para las vacas lecheras de alto rendimiento en un clima subtropical
 Se examinó el límite superior de estabilidad térmica y el consiguiente aumento de las funciones termorreguladoras afectadas por la ventilación forzada. La temperatura rectal, la frecuencia respiratoria, la temperatura de la piel del oído, el peso corporal y el rendimiento lácteo fueron registrados quincenalmente julio a marzo durante 2 años para 170 vacas israelíes-Holstein (305-días) a una temperatura de aire de 9000 kg/ vaca. Las vacas estaban en un abrigo abierto. Un lado fue ventilado sobre 2,5 m a lo largo de las espiniones (velocidad del aire 1,5 a 3 m/s) de 0500 a 2200 h. La velocidad media del aire del lado control fue de 0,5 m/s. En el rango de 10 a 24 grados C, la temperatura rectal no se vio afectada por la temperatura del aire o la ventilación forzada, pero aumentó en 0,02 grados C/kg de leche corregida por la grasa en animales que producen más de 24 kg/día. Entre 26 y 36 grados la temperatura rectal aumentó con la temperatura del aire en ambos grupos; la tasa de elevación se redujo con la ventilación forzada. En este rango de temperatura del aire, la temperatura rectal aumentó con el incremento del rendimiento lácteo, al igual que en el rango de temperatura del aire inferior, tanto en las vacas productoras como en las de menor producción en ventilación forzada. El peso corporal o la paridad no tuvieron efectos significativos. La temperatura media de la piel del oído fue mayor en los animales control, pero su tasa de aumento con la temperatura del aire fue similar en ambos grupos. La ventilación forzada redujo la frecuencia respiratoria media. Una temperatura crítica superior es de 25 a 26 grados C y es independiente del rendimiento lácteo o estado aclimatización de las vacas expuestas a la secuencia natural del clima.

Encuesta de prácticas de manejo nutricional y alteraciones metabólicas en rebaños lecheros de Virginia Occidental
 Dieciséis agricultores, que representan tres grandes condados lecheros de Virginia Occidental, fueron entrevistados para determinar las prácticas actuales de manejo de lácteos. Para determinar la incidencia de trastornos metabólicos y digestivos se utilizó la historia clínica de salud. Todos los piensos utilizados en estas fincas fueron muestreados para análisis químicos. El número total de vacas en las 16 granjas encuestadas fue de 1870 con un tamaño medio de rebaño de 117 y 6387 kg de leche producida por vaca al año. De los 16 agricultores que utilizaron los servicios de pruebas de forraje, 14 obtuvieron consejos profesionales sobre alimentación y nutrición e intentaron alimentarse según la producción. Once de los dieciséis agricultores aumentaron el grano 2 semanas antes del parto y todos ajustaron gradualmente la ingesta de grano a vacas recién frescas. Los problemas de desequilibrio de la unión incluyeron tanto excesos como deficiencias de energía, proteínas, fósforo y calcio. Se correlacionaron el exceso de calcio, fósforo y proteína cruda (p < 0,01, r2 = 0,74) con la incidencia de vacas grasas. La incidencia de alteraciones metabólicas en estos rebaños fue de baja a media y el problema de manejo más prevalente fue la baja grasa de mantequilla.

Cambios en la evaluación de toros muestreados de servicio natural entraron en inseminación artificial
 Se utilizaron los expedientes del United States Department of Agriculture Sire Summary para seleccionar toros con una evaluación del Sire de Comparación Contemporaria Modificada publicada antes de su entrada en inseminación artificial. No se incluyeron toros canadienses. De los toros suizos Brown suizo, Guernsey, Holstein y Jersey que entraron en inseminación artificial desde 1974, 28 Brown Suiza, 19 Guernseys 12% y 45 juez natural. De estos toros, 10 Guernseys, 154 Holstein y 28 Jersey tuvieron un aumento de la repetibilidad del 30% o más después de entrar en inseminación artificial. Las evaluaciones de los toros justo antes de su inseminación artificial fueron comparadas con sus evaluaciones más recientes hasta julio de 1983. Las repeticiones promedio para las evaluaciones de toros justo antes de entrar en inseminación artificial fueron 32% para Guernseys, 32% para Holstein y 31% para Jerseys y 88, 90 y 87% para sus evaluaciones más recientes. Las diferencias predichas medias antes de entrar en inseminación artificial fueron 305 kg para Guernseys, 394 kg para Holstein y 452 kg para Jerseys para leche y 11, 10 y 16 kg para grasa. Las diferencias más recientes medias predictivas fueron 268, 380 y 532 kg para la leche y 7, 10 y 18 kg para la grasa. Las diferencias esperadas de los toros de servicio natural no fueron sobrevaloradas independientemente del número de rebaños por muestreo o año de entrada en inseminación artificial. Las organizaciones de inseminación artificial pueden continuar adquiriendo toros con evaluaciones de servicio natural calculadas con la comparación contemporánea modificada y confían en que estas diferencias imprevisibles no se sobreestiman.

Mastitis ambiental: causa, prevalencia, prevención
 Se estudió la tasa de infección intramamaria por bacterias coliformes y especies de estreptococos distintos al Streptococcus agalactiae (patógenos ambientales) en una ganadería lechera en confinamiento total. La tasa fue mayor durante el periodo seco que durante la lactancia y aumentó progresivamente conforme aumentó la paridad. La tasa fue máxima durante el verano y coincidió con la máxima exposición a coliformes en la adición. Las infecciones estreptocócicas fueron más largas que las coliformes. Aproximadamente el 59% de las infecciones estreptocócicas y el 69% de las infecciones coliformes estuvieron presentes durante 30 días o menos de lactancia. El porcentaje de cuartos infectados por día de año osciló entre el 0,7 y el 3,0% para las bacterias coliformes y entre el 1,6 y el 4,7% para los estreptococos. Aproximadamente el 81% de las infecciones coliformes y el 53% de las infecciones estreptocócicas durante la lactancia fueron clínicas. Los casos clínicos fueron mayores durante los primeros 76 días de lactancia y durante el verano. Solo el 6,7% de las infecciones coliformes resultaron en mastitis coliforme aguda, y todos los casos agudos fueron durante el verano o la lactancia temprana. La terapia de vaca seca redujo la tasa de infección estreptocócica durante el periodo seco temprano, pero no afectó el periodo preparto. No hubo efecto de la terapia de vaca seca sobre la tasa de infección coliforme durante el período seco. Se discuten los problemas asociados con la prevalencia y el control de la mastitis ambiental.

Análisis asiptótico de un modelo viscoso coclear
 Un modelo de macromecánica coclear, que involucra un líquido viscoso coclear, se analiza de forma asintótica para membranas lentamente variables. Los resultados muestran el efecto de la viscosidad sobre la amplitud, longitud de onda y tasa de amortiguamiento, y confirman la conclusión de que la viscosidad no es importante. Sin embargo, el método puede ser utilizado en otros modelos, como los de micromecánica coclear, donde la viscosidad es más importante.

El núcleo coclear, el colículo inferior y las respuestas del geniculado medial durante la detección conductual de estímulos auditivos de nivel umbral en el conejo
 Los conejos fueron condicionados a responder conductualmente a estímulos auditivos apareciendo un estímulo blanco-ruido condicionado (CS) con un estímulo no condicionado al flujo de aire corneal (US). La respuesta condicionada (RC) fue el movimiento de la membrana nictitante (NM). Después de que los sujetos respondieran mejor que el 90% del nivel correcto, la intensidad del estímulo auditivo se redujo al umbral conductual mediante un procedimiento de escalera. Las mediciones simultáneas de la actividad de la unidad neural y las respuestas conductuales del NM se realizaron en conejos que se encontraban en el umbral conductual. Después de finalizado el experimento, las respuestas de la unidad neural durante los ensayos de detección conductual se compararon con las respuestas neurales realizadas durante los ensayos de nonición. Las respuestas de la unidad neural a una intensidad constante, estímulo blanco-ruido en el umbral conductual fueron bien definidas y esencialmente idénticas en los ensayos de detección conductual y de nonición en el núcleo coclear ventral inferior, división corporal central. Esto sugiere que un estímulo auditivo puede ser neuronalmente "detectado" sin ser detectado conductualmente, y que la "decisión" neural para responder conductualmente no se hace en estos núcleos. Las respuestas registradas a partir de la división dorsomedial del núcleo central del colículo inferior, el núcleo pericentral del colículo inferior y, en ocasiones, la división medial del cuerpo geniculado presente durante la fase auditiva tampoco fueron claramente diferentes. Estas regiones cerebrales parecen recibir insumos tanto auditivos como no auditivos, y muestran respuestas más correlacionadas con el comportamiento de detección.

Una transformación de la ley de potencia que predice el enmascaramiento por sonidos con espectros complejos
 En un artículo anterior [R. Lutfi, J. Acoust. Soc. Am. 73, 262-267 (1983)], se propuso la siguiente regla para predecir el enmascaramiento por pares de enmascaradores simultáneos; Xab = [XPa + XPb]1/P, donde el efecto combinado es menor a 0,30 y menor a 0,33 la máscara. En este trabajo se utiliza la regla para predecir los resultados de estudios en la literatura que han medido el enmascaramiento por sonidos con varios otros espectros complejos. En la mayoría de estos estudios, los enmascaradores individuales que componen el complejo tienen espectros nominalmente de potencia de no solapamiento. Un valor único de p = 0,33 arroja predicciones en buena concordancia con los datos de estos estudios. Para un estudio en el cual los componentes enmascarados se superponen de manera más apreciable, un valor mayor de p = 0,50 produce predicciones igualmente precisas. La norma también predice algunas características generales de los resultados de los estudios en los que no se conocen los efectos individuales de los máscaras en el complejo, pero pueden ser estimados. Se sugiere que la aplicabilidad general de la regla refleja un análisis conjunto por el sistema auditivo de dos o más estadísticas ondas.

Aspectos acústicos del estrés contrastante en contextos de respuesta a preguntas
 Se realizó una serie de experimentos para examinar la influencia del estrés contrastivo sobre los patrones internacionales de duración y frecuencia vocal fundamental (F0). En un estudio preliminar se compararon los patrones anacionales en el habla espontánea con los patrones en la lectura oral del material espontáneo transcrito. En ambas circunstancias, no se observó de forma regular una declinación general de los picos de F0 a lo largo del transcurso de una sentencia, contrariamente a hallazgos anteriores con lectura oral de oraciones aisladas. Dos experimentos fueron entonces llevados a cabo para examinar la posibilidad de que la ausencia general de declinación observada aquí pudiera deberse a la influencia del foco ortográfico, después de resultados anteriores de Suecia mostrando que no se observó de forma aislada. En el experimento 1 no encontramos evidencia de esta restricción en la declinación en la lectura oral de declarativos en inglés. La declinación fue observada tanto antes como después del ítem enfocado en una sentencia. Además, nuestros análisis revelaron que el enfoque (como se manifiesta por el estrés contrastante) generalmente se acompaña de un aumento en la duración de la palabra focalizada y de una fuerte caída en F0 después del ítem focalizado. En el experimento 2, estos efectos fueron replicados y prolongados usando frases más largas. En ambos experimentos, la influencia del foco fue estrictamente localizada al sitio de foco en el caso de la duración, pero no F0. Los resultados tanto para la duración como para la F0 indican que la influencia de la asignación de foco en esos atributos varía sistemáticamente en función de la localización del foco en la sentencia. Finalmente, los efectos de la elongación combinada para el alargamiento focal y la latencia-final fueron menores que lo previsto por un modelo aditivo, sugiriendo la operación de una restricción de la expansión segmentaria en la producción del habla.

La sumación temporal por los cuerpos pacinianos impide la entrada en el umbral de detección
 Para adaptarse rápidamente aferentes mecanorreceptores, el atrapamiento se define como una respuesta de un ciclo de estimulación. Para los cuerpos pacinianos, el umbral de atrapamiento y el umbral de detección psicofísica son similares. Sin embargo, el umbral psicofísico presenta una sumación temporal, lo que demuestra que el umbral psicofísico y el umbral de atrapamiento fisiológico no pueden ser idénticos.

El efecto del tracto vocal del jugador sobre el tono de instrumento en madera
 Muchos jugadores de instrumentos de madera consideran que el tono del instrumento está influenciado por el tracto vocal del jugador. Si esto fuera así, se esperaría que la vibración reedida en la boca del jugador generaría una presión sonora apreciable en su tracto vocal. Sin embargo, las mediciones de impedancia del tracto vocal (llamando en la boca) dan valores de orden de magnitud menos que las impedancias de las resonancias de la columna de aire del cariote. Por lo tanto, se espera que la presión sonora construida en el tracto vocal sea mucho menor que en el clarinet. Se dispuso de un sistema de clarinets para sonreír mediante la extracción del aire a través del extremo normalmente abierto, quedando la caña abierta para una fácil accesibilidad. Cuando se colocó la boca alrededor de la boquilla con el sonido del sistema, los cambios en la forma onda y estructura armónica del tono fueron mínimos. Cuando un sistema con una resonancia más acentuadamente tunada fue substituido por el tracto vocal, los cambios ondaformes fueron observables pero no grandes. Parece que el tracto vocal del jugador tiene una influencia insignificante en el tono del instrumento.

Características acústicas de la edad vocal percibida frente a la real en fonación controlada por mujeres adultas
 El objetivo de esta investigación fue obtener información sobre las características acústicas de las voces de las mujeres en función de la edad percibida versus la real. Se obtuvieron registros de garrapatas de 75 mujeres en tres grupos de edad (25-35, 45-55 y 70-80 años). Un segundo segmento de fonemas representativas / ae/ vocales fue jugado a 23 oyentes para juicios relativos de edad. Las producciones de vocales fonadas fueron analizadas en términos de frecuencia fundamental media, desviación estándar de frecuencia fundamental y relación jitter, así como frecuencias F1 y F2. Las vocales perdidas fueron analizadas solamente en términos de frecuencias F1 y F2. El análisis de regresión múltiple reveló que los juicios de mayor edad basados en vocales fonadas se asociaron significativamente con mayores valores de desviación estándar de frecuencia fundamental y menores valores de frecuencia fundamental media. Los juicios de mayor edad basados en las vocales con esguince cervical se asociaron significativamente con menores frecuencias F1. Los resultados de esta investigación sugieren que tanto las características fonatorias como las resonancias juegan un papel en la definición de las características de la edad de las voces de las mujeres. Las señales acústicas asociadas a la edad percibida generalmente concuerdan con hallazgos acústicos en función de la edad real.

La constancia de las medidas relativas de calendario (acústica) en los enunciados a nivel de frase
 La hipótesis de que las medidas acústicas del momento relativo del habla permanecen constantes a través de grandes cambios en la tasa de habla fue probada para enunciados fluentes producidos por hablantes normales y neurológicamente perturbados. Para todos los hablantes, el tiempo relativo tendió a ser estadísticamente invariable a través de las tasas de conversación y habla rápida. Este hallazgo se consideró especialmente interesante en el caso de hablantes con disartria y apraxia del habla, ya que las medidas absolutas de tiempo de habla asociadas a estos trastornos son típicamente aberrantes. Un análisis post hoc de la variabilidad relativa entre los hablantes mostró que las medidas de razón son consistentemente menos variables que las medidas de duración absoluta del intervalo. La mayor similitud entre los hablantes de las medidas de relación, en comparación con las medidas de intervalo, se consideró que caracterizar la estructura temporal de las secuencias articulatorias en términos de tiempo relativo es una forma adecuada para capturar un aspecto importante de la producción biológica.

La absorción ultrasónica de soluciones de albúmina sérica bovina en el rango de frecuencia de 200 kHz-1 MHz
 La absorción ultrasónica de soluciones de dos electrolitos, sulfatos de magnesio y manganeso, y también de la albúmina sérica bovina de proteínas globulares, se ha medido utilizando pequeñas reonadoras esféricas de volumen 200 MHz a frecuencias en las diez. Se discuten los principios de la técnica y se comparan los valores de absorción obtenidos para las soluciones de electrolitos a 20 grados C con los valores existentes utilizando otros métodos. Para la ASC se realizaron mediciones a 8 grados C sobre un rango de pH. En condiciones ácidas y alcalinas, las pérdidas de exceso en las frecuencias de megahertz se mantuvieron por lo menos a 200 kHz. Se ha encontrado un nuevo pico de pérdida a aproximadamente 400 kHz a pH 3.2.

Sensibilidad diferencial a la frecuencia tonal y a la tasa de modulación de amplitud del ruido de banda ancha por oyentes habituales
 Se midieron las sensibilidades diferenciales para los tonos que variaron en frecuencia (con cuestios de lugar y periodicidad) y para el ruido de banda ancha que varió en la tasa de modulación de amplitud sinusoidal normalmente medida (presumiblemente cue). En todas las mediciones se utilizó un procedimiento psicofísico adaptativo de elección forzado. A través de 60 Hz, la discriminación por frecuencia tonal y tasa fue similar (media de 2,5-3,0 Hz) entre los oyentes. De 80-400 Hz, la sensibilidad diferencial para los tonos estuvo entre 1,0 y 2,0 Hz, mientras que los valores de discriminación de tasas aumentaron casi linealmente de 3,6 a 122,0 Hz. Aparentemente, las sensibilidades diferenciales tanto para la frecuencia tonal como para la tasa de modulación están mediadas de manera similar, presumiblemente por el mismo mecanismo (periodicidad) a través de 60 Hz. Sobre 60 Hz, el oyente es más sensible a las diferencias en la frecuencia del tono que la tasa de modulación. También se midieron los umbrales de detección de la modulación de la amplitud sinusoidal del ruido para estos oyentes. Se obtuvo una función de umbral de modulación física promedio y se estimó una frecuencia de potencia media para la función a 60 Hz; a partir de este valor se puede derivar una constante de tiempo de 2,65 ms, consistente con otros métodos psicométricos. Estos datos apuntan además a un cambio en la calidad perceptiva por encima de 60 Hz, cuya frecuencia por encima de la cual encontramos funciones de discriminación por frecuencia tonal y tasa para separarlos.

Una escala para la tasa de vibración tactual
 Se pidió a los observadores que estimaran la tasa de vibraciones mecánicas presentadas al dedo como pulsos que van desde 2 hasta aproximadamente 300 pps. A partir de las funciones generadas por este estudio, se seleccionó un conjunto de diez valores de tasa de vibración mecánica. En un segundo experimento se pidió a observadores adicionales que aprendieran a identificar estos valores de tasa. El análisis de las informaciones de los datos mostró que, cuando la tasa aislada es variada, los observadores pueden identificar entre tres y cinco ítems correctamente; cuando la tasa e intensidad son covariables redundantemente, entre cinco y ocho ítems pueden ser identificados correctamente. Estos resultados son vistos como apoyo a los de estudios de la DL para la tasa, y como evidencia para un papel limitado pero útil de la discriminación de la tasa en las muestras táctiles de señales acústicas.

Efecto de la abertura y el drenaje de la cóclea
 Se utilizó la aproximación WKB en los cálculos de la respuesta pura-toneo de un modelo inviscidido bidimensional de la cóclea humana y un modelo tridimensional de la cóclea de cobayo. Se simula el procedimiento experimental común de apertura de la escala tympani. El desplazamiento de la membrana basilar no se vio afectado a y más allá del pico, pero fue ligeramente menor pre-pico. La localización máxima se desplaza hasta un grado significativo sólo apicalmente cuando el nivel de líquido en la escala tympani se redujo a menos de 1/10 de la profundidad normal.

Isquemia miocárdica silente: alteraciones hemodinámicas durante el ejercicio dinámico en pacientes con enfermedad arterial coronaria comprobada a pesar de la ausencia de angina de pecho
 Se analizaron los cambios hemodinámicos durante el ejercicio en 36 pacientes con enfermedad coronaria demostrada (10 sin infarto previo y 26 con infarto) que toleraron la prueba de esfuerzo sin angina y se compararon con los cambios observados en un grupo control de 36 pacientes con angina limitada. Todos los pacientes se ejercieron en igual medida, alcanzando una tasa de presión similar al final de la prueba de esfuerzo (19,508 +/- 4,828 [DE] frente a 19,247 +/- 4,117 [ICN] en el grupo control. En todos los grupos la presión telediastólica del ventrículo izquierdo aumentó de reposo al ejercicio (de 18 +/- 4 a 36 +/- 11 y de 13 +/- 5 a 29 +/- 9 mm Hg, respectivamente, en los grupos estudio y control 17 +/- 19 respectivamente). La fracción de eyección del ventrículo izquierdo disminuyó (de 59 +/- 7 a 50 +/- 15 y de 60 +/- 4 a 52 +/- 9% en los grupos estudio y control sin infarto previo y de 54 +/- 9 a 47 +/- 10 y 55 +/- 9 respectivamente). Considerando que los cambios de reposo al ejercicio fueron altamente significativos dentro de cada grupo, no se observaron diferencias significativas entre los grupos correspondientes. La hipocinesia regional de novo apareció en todos los pacientes sin infarto previo y en 25 y 22 pacientes, respectivamente, de los grupos con infarto previo. Así, bajo condiciones similares de estrés físico, se observan alteraciones hemodinámicas comparables indicativas de isquemia en pacientes con lesiones coronarias significativas con o sin infarto previo del miocardio, independientemente de la ocurrencia de angina. Por tanto, la angina de pecho no puede ser considerada un prerrequisito para la isquemia hemodinámicamente significativa durante el esfuerzo.

Significación del pericardio en sujetos humanos: efectos sobre el volumen ventricular izquierdo, presión y eyección
 Para evaluar el efecto del pericardio, se estudió la función sistólica del ventrículo izquierdo y la complacencia diastólica en 15 pacientes antes y después de la pericardiotomía durante la cirugía de la arteria coronaria. Mediante angiografía por radionúclidos de primer paso se generaron curvas de función sistólica del ventrículo izquierdo (trabajo del ictus frente al volumen telediastólico) y una medida de la complacencia diastólica (presión del tejido capilar pulmonar) frente al volumen sistólico final. El volumen diastólico final del ventrículo izquierdo varió de 41 a 111 ml/m2 y la presión de cuña capilar pulmonar de 0 a 24 mm Hg. No se encontraron cambios significativos en la presión arterial (150/83 a 148/82 mmHg), frecuencia cardiaca (66,7 a 67,1 latidos/min), índice cardiaco (2,38 a 2,41 litros/min por m2), fracción de eyección capilar (0,56). El pericardio no afectó las curvas que relacionan el trabajo con el ictus y el volumen telediastólico, ni las que relacionan la presión capilar pulmonar y el volumen telediastólico. Así, cuando la presión de llenado y el volumen son normales o apenas moderadamente elevados, el pericardio no parece afectar la función sistólica del ventrículo izquierdo o la complacencia diastólica en los pacientes.

Determinantes del resultado del estudio electrofisiológico en pacientes con taquiarritmias ventriculares
 Para determinar esos factores predictivos de la capacidad de iniciar y suprimir las taquiarritmias ventriculares durante el estudio electrofisiológico, los resultados de la estimulación cardiaca programada fueron evaluados en 104 261 pacientes con taquicardia ventricular sostenida, con 91. El análisis de regresión logística multivariada reveló que la arritmia de presentación fue un predictor potente e independiente de la capacidad de provocar arritmias ventriculares en el estudio electrofisiológico, siendo también predictores significativos de infarto de miocardio y sexo masculino. De los pacientes con taquicardia ventricular sostenida, el 89% (81 de 91) presentaron arritmias ventriculares inducibles frente a 61 (40 de 66) y el 66% (69 de 104) de los pacientes con fibrilación ventricular no sostenida, respectivamente. La supresión completa de arritmias inducibles solo pudo lograrse en el 52% (34 de 66) de los pacientes con taquicardia ventricular sostenida, frente a 73 (24 de 33) y el 75% (46 de 61) de los pacientes con taquicardia ventricular no sostenida. El análisis multivariado mostró que los principales determinantes independientes de la capacidad de supresión de arritmias inducibles fueron el número de ensayos farmacológicos realizados antes del estudio electrofisiológico (inversamente inducidos) y la naturaleza de las arritmias. La naturaleza de la arritmia clínica presentada es, por tanto, un predictor altamente significativo e independiente de la capacidad de inducir arritmias ventriculares durante las pruebas electrofisiológicas y un importante determinante de la capacidad de supresión de arritmias ventriculares espontáneas.

Retención y eliminación del ácido palmítico C-11 en el miocardio canino isquémico y reperfundido
 Los ácidos grasos libres son la principal fuente de energía para el músculo cardíaco. La oxidación del ácido graso disminuye o incluso cesa durante la isquemia. Su recuperación tras isquemia transitoria permanece en gran medida inexplorada. Usando carbón intracoronario 11 ácido palmítico como marcador del metabolismo de los ácidos grasos del miocardio en un modelo de perro torácico abierto, se evaluó la retención y el aclaramiento del trazador en el miocardio anterior al control, tras la isquemia y tras el minuto 20. Se analizaron las curvas de tiempo-actividad miocárdica C-11 con las rutinas biexponenciales de ficción de la curva, obteniéndose la distribución fraccional y la depuración media de los tiempos del ácido palmítico C-11 en el tejido miocárdico. En animales con oclusión permanente e inyección intracoronaria de ácido palmítico C-11 distal al sitio de oclusión, el tamaño relativo y el tiempo medio del componente de la curva de aclaramiento precoz difiere notablemente de los valores de isquemia en curso. Por el contrario, en animales con solamente 20 minutos de oclusión coronaria, el tamaño relativo de la fase precoz de aclaramiento de C-11 todavía estaba significativamente deprimido a los 20 y 90 minutos de reperfusión, pero volvió al nivel de control a los 180 minutos. Las semividas de eliminación de los tejidos C-11 se mantuvieron significativamente prolongadas durante el período de reperfusión. La función regional en el miocardio reperfundido monitorizado con cristales ultrasónicos se recuperó lentamente y fue todavía menor que el control después de 3 horas de reperfusión. Los datos indican que después de la isquemia transitoria, el metabolismo de los ácidos grasos del miocardio no se recupera inmediatamente. Debido a que la recuperación metabólica ocurre paralelamente a la recuperación de la función regional, el ácido palmítico C-11 en conjunto con la tomografía de positrones puede ser útil para estudiar el metabolismo regional de ácidos grasos no invasivamente después de una lesión isquémica, identificando tejido reversible.

Resultados de un estudio preclínico de seguridad y eficacia
 Se estudió la seguridad y eficacia de una nueva bomba mecánica de retroperfusión diastólica sincronizada clínica y catéter de balón autoinflatable en 10 perros durante y después de 6 horas de oclusión de la arteria coronaria descendente anterior izquierda. Otros ocho perros sirvieron como grupo control no tratado. El tamaño del infarto medido por cloruro de trifeniltetrazolio, expresado como porcentaje del área de riesgo, se redujo significativamente mediante tratamiento de retroperfusión (19 +/- 18 versus 58 +/- 36, p < 0,01). El examen morfológico del seno coronario y de las venas cardíacas no arrojó evidencia de lesión por retroperfusión sincronizada. Tampoco hubo evidencia de exceso de edema miocárdico en las zonas isquémicas comprometidas o normalmente perfundidas. No hubo evidencia de hemólisis significativa de los glóbulos rojos o destrucción plaquetaria a partir del tratamiento. De esa forma, parece que la retroperfusión diastólica sincronizada es un tratamiento seguro y eficaz de la isquemia miocárdica aguda en animales experimentales y justifica la realización de exámenes clínicos.

Valoración cuantitativa de la hipertensión pulmonar en pacientes con regurgitación tricúspide mediante Doppler continuo
 Se realizó ecografía doppler a 69 pacientes con diversos trastornos cardiopulmonares sometidos a cateterismo cardiaco derecho a pie de cama. Los pacientes fueron clasificados en dos grupos con base en los hallazgos hemodinámicos. El grupo I estaba formado por 20 pacientes cuya presión sistólica de la arteria pulmonar era menor de 35 mm Hg y el grupo II por 49 pacientes cuya presión sistólica de la arteria pulmonar era de 35 mm Hg o mayor. La regurgitación tricúspide fue detectada por ecografía Doppler en 2 de 20 pacientes del Grupo I y 39 de 49 pacientes del Grupo II (p < 0,001). Veintiséis de 27 pacientes con presión sistólica de arteria pulmonar mayor de 50 mm Hg presentaron evidencias Doppler de regurgitación tricúspide. En pacientes con regurgitación tricúspide, se utilizó ultrasonido Doppler continuo de onda para medir la velocidad del chorro regurgitante y aplicando la ecuación de Bernoulli, se calculó el gradiente de presión pico entre el ventrículo derecho y el atrio derecho. Hubo una estrecha correlación entre el gradiente Doppler y la presión sistólica de la arteria pulmonar medida por cateterismo cardíaco (r = 0,97, error estándar de la estimación = 4,9 mm Hg). La estimación clínica de la presión atrial derecha y su adición al gradiente de presión atrial derecha determinado por Doppler no fue necesaria para obtener resultados precisos. Esos hallazgos indican que la regurgitación tricúspide puede ser identificada por el ultrasonido doppler en una gran proporción de pacientes con hipertensión pulmonar, especialmente cuando la presión arterial pulmonar rebasa los 50 mm Hg. El cálculo del gradiente del ventrículo derecho a la presión atrial derecha en esos pacientes suministra una estimación no invasiva precisa de la presión sistólica de la arteria pulmonar.

Un posible aumento en la incidencia de defectos cardíacos congénitos entre la descendencia de los padres afectados
 Se determinó la incidencia de cardiopatía congénita en los niños de 219 probandos. Cada una de estas probandas tenía uno de los cuatro defectos seleccionados: comunicación interauricular, coartación de la aorta, estenosis valvular aórtica o dextrocardia compleja. El 8,8% de los niños presentó cardiopatías congénitas importantes. Esta incidencia es mucho más alta que la reportada en estudios más comparables. La diferencia es altamente significativa estadísticamente y por lo tanto es probable que sea genuina. La causa de la alta recurrencia es probablemente ambiental.

Hallazgos ecocardiográficos bidimensionales en válvula mitral doble orificio
 Entre diciembre de 1981 y abril de 1984, cinco niños con edad entre 1 mes y 5 1/2 años examinados por ecocardiografía bidimensional parecían tener una doble válvula mitral orificio. El diagnóstico fue verificado en un paciente quirúrgico, un paciente por angiografía y un paciente por necropsia. Las malformaciones asociadas incluyeron estenosis mitral e regurgitación, coartación aórtica, comunicación interauricular ostium primum y comunicación interauricular secundum, comunicación interventricular y síndrome hipoplásico del corazón izquierdo. Se observaron tres variedades de válvula mitral doble orificio: un tipo de puente incompleto (un paciente), en el que una pequeña banda de tejido conectó los velos anterior y posterior al nivel del borde del velo, un puente completo de la válvula mitral (tres pacientes). Estos tres tipos podrían ser distinguidos por lavar al transductor en visión transversal del ápice hacia la base del corazón. Ambos orificios se observaron a lo largo de la exploración en el tipo de puente completo, mientras que en el tipo de puente incompleto los dos orificios se observaron solamente a nivel de los músculos papilares. En el tipo de agujero, el segundo orificio se observó a cerca del nivel medio de la hoja. En los tres tipos, las cordas alrededor de cada orificio adheridas a un solo músculo papilar. Tres pacientes presentaron estenosis o regurgitación mitral congénita. El tipo de válvula mitral doble orificio no predijo la presencia o gravedad de los síntomas.

Evaluación ecocardiográfica bidimensional del tamaño y función del ventrículo derecho en recién nacidos con obstrucción grave del tracto de salida del ventrículo derecho
 La estenosis pulmonar crítica o atresia con septo ventricular intacto representa una lesión cardiaca congénita cuyo pronóstico a largo plazo parece depender en parte del tamaño del ventrículo derecho. Así, se examinó la capacidad de la evaluación no invasiva del tamaño del ventrículo derecho para predecir el resultado operatorio en 15 lactantes (edad de 1 a 30 días, media de 5,6) con obstrucción grave del tracto de salida del ventrículo derecho [7 pacientes críticos]. Mediante ecocardiografía en dos posiciones subxifoideas ortogonales se midió volumen del ventrículo derecho, grosor de la pared, fracción de cambio de área, fracción de eyección y dimensión del anillo tricúspide. Todos los pacientes con un volumen telediastólico del ventrículo derecho normalizado inferior a 5 ml/m2 y una dimensión del anillo tricúspide normalizado inferior a 1,0 cm/m2/3 requirieron cirugía de derivación. Sólo un paciente con un volumen superior a 6 ml/m2 y una dimensión tricúspide normalizada superior a 1,4 cm/m2/3 requirió más que el alivio de la obstrucción de la vía de salida del ventrículo derecho. En este paciente, la estenosis pulmonar severa residual requirió el procedimiento de derivación. Un paciente con un volumen de más de 6 ml/m2 presentó un diámetro del anillo inferior a 1,4 cm/m2/3 y un paciente con un diámetro del anillo de más de 1,4 cm/m2/3 requirió un procedimiento menor. Por tanto, parece que si el volumen ventricular o el tamaño del anillo tricúspide son excesivamente pequeños, es necesario un procedimiento de derivación. El grosor de la pared, la fracción de cambio de área y la fracción de eyección no se correlacionaron significativamente con el volumen ventricular derecho ni con el resultado postoperatorio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios histológicos sobre el conducto arterioso normal y persistente en el perro
 El proceso de cierre anatómico del conducto arterioso se estudió a nivel ultraestructural en 15 beagles normales (edad 0 hora a 13 días) y en 18 especímenes de una cepa de perros con conducto arterioso persistente hereditario. El cierre ductal normal ocurre desde la arteria pulmonar hasta el extremo aórtico. Se acompaña de una serie de cambios histológicos: 1) separación de las células endoteliales de la lámina elástica interna, resultando en una amplia región de edema subendotelial; 2) incredulación de las células musculares degenerativas; 3) En el ductus arterioso persistente, estos cambios no ocurren. Las células endoteliales permanecen íntimamente adheridas a la lámina elástica interna y los medios subyacentes son anormales en la estructura. En el caso del conducto arterioso persistente parcial (divertículo ductus ductus), tanto el tipo normal como el tipo anormal de pared se encuentran en un único conducto arterioso. Las características histológicas del conducto arterioso normal y persistente del perro se asemejan a las del conducto arterioso normal y persistente en humanos, sugiriendo una patogénesis similar.

Tratamiento de la taquicardia atrial automática por procedimientos de ablación
 Se describen 16 casos de taquicardia de foco atrial clínica, electrofisiológica y hemodinámicamente. En cada caso se han fracasado múltiples intentos de tratamiento farmacológico (media de 2,5 fármacos). Después de la delimitación del mecanismo electrofisiológico, los pacientes fueron tratados por remoción quirúrgica o crioablación o electroablación del catéter del foco. En dos de los cuatro pacientes la ablación por catéter fue exitosa y sin complicaciones. El tratamiento quirúrgico fue exitoso en 13 de 14 pacientes. La función ventricular izquierda, que había sido anormal en 10 pacientes, se normalizó en todos excepto en un paciente cuya fracción de acortamiento ecocardiográfico mejoró de 10 a 27%. No hubo recurrencias en un periodo de seguimiento de 6 meses a 5 años (media 2,2 años). Se recomienda que cualquier taquicardia auricular de foco automático que produzca compromiso hemodinámico sea tratada definitivamente. Los pacientes con taquicardias crónicas de más de 140 latidos/min deben ser controlados estrechamente.

Limitaciones del fracaso de la procainamida durante las pruebas electrofisiológicas para predecir la respuesta a otra terapia médica
 Determinar si el fracaso de la procainamida para prevenir el inicio de las taquiarritmias ventriculares durante las pruebas electrofisiológicas predijo el fracaso de otros regímenes antiarrítmicos estudiados, 81 pacientes consecutivos con cardiopatía isquémica. En total, 26 (12%) de 216 estudios posteriores fueron exitosos y en 22 (27%) de los 81 pacientes se identificó al menos un régimen eficaz. El éxito del fármaco se relacionó significativamente con la arritmia inducida en el estudio basal; el 7% de los estudios de fármacos fueron exitosos en pacientes con taquicardia ventricular sostenida, el 24% en pacientes con fibrilación ventricular y el 29% en pacientes con taquicardia ventricular no sostenida. En 11 (19%) de 59 pacientes con taquicardia ventricular sostenida, 4 (50%) de 8 pacientes con fibrilación ventricular y 7 (50%) de 14 pacientes con taquicardia ventricular no sostenida se encontró un régimen terapéutico eficaz. En pacientes con taquicardia ventricular sostenida, el fracaso de la procainamida para suprimir la arritmia se correlacionó con el fracaso de otros agentes usados aisladamente pero no en combinación. Este estudio apoya la idea de que cuando la procainamida no previene el inicio de la arritmia en pacientes con taquicardia ventricular sostenida inducible, es improbable que otros agentes estándares individuales sean eficaces. Sin embargo, los regímenes combinados pueden suprimir la arritmia y deben ser evaluados. En pacientes con taquicardia ventricular no sostenida, todos los agentes deben ser evaluados porque la falta de respuesta a la procainamida no predice las respuestas posteriores a otros agentes aisladamente o en combinación.

Milrinona en insuficiencia cardíaca congestiva: evaluación hemodinámica y clínica aguda y crónica
 Las respuestas hemodinámicas y clínicas agudas y crónicas a la milrinona, un nuevo agente inotrope-vasodilatador oral, fueron evaluadas prospectivamente en 37 pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva grave. La mayoría de los pacientes (n = 31) no habían respondido a la terapia vasodilatadora previa, con un número sustancial (n = 8) que requirió soporte inotrópico intravenoso en el momento del estudio inicial. Todos los pacientes mostraron una mejoría hemodinámica aguda con milrinona oral y se eligió una dosis de mantenimiento óptima para cada paciente durante los estudios de ajuste de dosis (dosis media 48 mg/día). La Milrinona se suspendió antes del estudio hemodinámico de seguimiento en 12 pacientes (por empeoramiento de la insuficiencia cardiaca congestiva en 6 pacientes, muerte súbita en 3 pacientes, arritmia en 1 paciente y rechazo en 2 pacientes). En los 25 pacientes restantes se compararon los efectos hemodinámicos de la milrinona tanto aguda como tras terapia crónica (media de 37 días). El índice cardiaco medio aumentó de 1,9 +/- 0,5 a 2,5 +/- 0,5 litros/min por m2 (p < 0,001) y la presión media del cuñado capilar pulmonar disminuyó de 28 +/- 9 a 18 +/- 8 mm Hg (p < 0,001). Cuando la milrinona oral fue readministrada después de la terapia crónica, el índice cardíaco promedio aumentó de 1,9 +/- 0,5 a 2,5 +/- 1,7 litros/min por m2 (p < 0,001) y la presión capilar pulmonar disminuyó de 27 +/- 8 mmHg (p < 0,001). La clase funcional de la New York Heart Association mejoró en 18 de los 25 pacientes tratados a largo plazo (media 5,5 +/- 2,3 meses).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las manifestaciones ecocardiográficas de derrame pericárdico tenso
 La ecocardiografía ha surgido como un estudio sensible en la evaluación del derrame pericárdico. La especificidad de los signos ecocardiográficos en el taponamiento cardíaco permanece indefinida, sin embargo. Dos de esos signos, el colapso diastólico precoz de la pared libre del ventrículo derecho y el colapso diastólico tardío de la pared atrial derecha, fueron observados en dos pacientes sin evidencia clínica de taponamiento cardíaco. Se documentó aumento de la presión intrapericárdica en cada paciente. La acumulación de líquido pericárdico bajo alta presión trae como resultado la reversión de los gradientes instantáneos de presión transmural en la diástole precoz y tardía, causando colapso del ventrículo derecho y señales clínicas de taponamiento cardíaco derecho, respectivamente.

Ecocardiografía de modo M en pericarditis constrictiva
 Se revisaron los ecocardiogramas de modo M de 40 pacientes con pericarditis constrictiva probada y 40 sujetos sin evidencia de enfermedad cardíaca para características previamente descritas en pericarditis constrictiva. En esta gran serie, ninguna característica única del ecocardiograma modo M podría ser considerada diagnóstica, aunque un estándar de tamaño ventricular izquierdo normal y función sistólica, dilatación atrial izquierda leve, movimiento diastólico aplanado de la pared posterior del ventrículo izquierdo y anormalidad. Se concluye que el ecocardiograma modo M puede proporcionar hallazgos sugestivos de pericarditis constrictiva, pero debe ser utilizado en conjunto con estudios hemodinámicos y otros para establecer el diagnóstico.

Cardioversión automática extrahospitalaria de la taquicardia ventricular
 Varón de 42 años que sobrevivió a muerte súbita cardíaca fue tratado con cardioversor/desfibrilador automático implantable. Después de un intervalo libre de síntomas de 5 meses, el paciente recibió dos descargas internas en el estado de conciencia mientras usaba una grabadora electrocardiográfica ambulatoria. El análisis de la cinta reveló que ambas descargas fueron activadas por dos explosión de taquicardia ventricular polimórfica, la primera ocurrió al final y la segunda al inicio de episodios de taquicardia ventricular lenta, hemodinámicamente estable. Este caso ilustra la confiabilidad del cardioversor/desfibrilador automático implantable como dispositivo de taquicardia ventricular y el problema planteado por su exposición a la taquicardia ventricular no sostenida.

Incidencia aumentada de fibrilación ventricular inducida por isoproterenol en la rata deficiente de magnesio
 Se registró el electrocardiograma y se determinaron los electrolitos séricos y voluminosos del miocardio en ratas Sprague Dawley macho, sometidas a la deficiencia dietética de magnesio durante varios períodos, para evaluar el curso temporal de desarrollo y el cese de la arritmia severa. La fibrilación ventricular ocurrió en 60 min después de la inyección de isoproterenol en 25, 25, 62,5, 50 y 62,5% de las ratas con dieta deficiente en magnesio en 4, 7, 11, 15 y 19 días, respectivamente. La reintroducción de chow normal después de 30 días de dieta deficiente en magnesio normalizó el magnesio sérico (de 1,42 +/- 0,23 a 1,90 +/- 0,08 mEq/litro, redujo significativamente +/- DE), pero no redujo la incidencia de fibrilación ventricular. La deficiencia de magnesio no produjo alteraciones estadísticamente significativas en el contenido miocárdico a granel de sodio, potasio, magnesio y calcio. Sin embargo, el sodio fue elevado y el potasio disminuyó en los corazones de ratones que murieron en fibrilación ventricular, pero no en los que se recuperaron. Ratas con deficiencia de magnesio sacrificadas 30 min después de la inyección de isoproterenol, o sea antes de la ocurrencia de fibrilación ventricular, presentaron hipomagnesemia e hipocalemia, así como elevación del sodio y disminución. En contraste, las ratas de Purina Chow presentaron hipermagnesemia, pero también presentaron hipopotasemia y disminución del potasio cardíaco. Los resultados indican que la deficiencia de magnesio potencia la propensión arritmogénica del isoproterenol y que el desarrollo de fibrilación ventricular está precedido por alteraciones electrolíticas séricas y miocárdicas.

Observaciones sobre las alteraciones del magnesio sérico y rojo en la isquemia cardíaca inducida por el ejercicio en cinta ergométrica
 Para evaluar los cambios en los niveles de magnesio con insuficiencia coronaria inducida por ejercicio en cinta ergométrica, se estudiaron 59 pacientes consecutivos. Además de la monitorización electrocardiográfica, el hematocrito, la proteína total, la sangre total, el suero y las determinaciones de magnesio de los glóbulos rojos fueron realizadas antes y después del test de ejercicio. Quince pacientes tenían test de ejercicio positivo, 18 no completaron y 26 tenían test de ejercicio negativo. No hubo diferencia significativa en el magnesio sérico y eritrocitario con base en los resultados del test de esfuerzo para isquemia. Aunque en ambos grupos se incrementó el magnesio, el hematocrito y las proteínas totales (p < 0,05), no se encontró un cambio significativo en la homeostasis del magnesio.

Magnesio sanguíneo y urinario, zinc, calcio, ácidos grasos libres y catecolaminas en sujetos tipo A y tipo B
 Veinte estudiantes varones tipo A fueron comparados con diecinueve varones tipo B (todos en aparentemente buena salud), antes y después de la exposición al estrés combinado (ruido y tarea). Antes del estrés, la concentración de Zn de glóbulos rojos (GR) es mayor (p < 0,05) y la excreción de Zn menor (p < 0,05) en el tipo A que en el tipo B. Después del estrés, los sujetos tipo A presentan cambios que son mayores y más significativos que los individuos tipo B. Tras el estrés, el grupo A muestra un aumento importante de catecolaminas urinarias (p = 2,10(-5), ácidos grasos libres y Zn urinario (p = 0,001), con un menor incremento de R02g en plasma (p < 0,05). Estos resultados sugieren que los sujetos tipo A son más sensibles al estrés que los tipo B y pierden más rápidamente su Mg intracelular, siendo el aumento de Mg plasmática transitorio, probablemente consecutivos a la pérdida celular. Las presentes observaciones están en buena concordancia con los datos publicados: es decir, las características psicológicas de las personalidades tipo A; su mayor susceptibilidad a la cardiopatía isquémica, que ha sido asociada a la deficiencia de Mg; el posible papel de la hipertensión arterial coronaria.

