La resonancia magnética nuclear aparece en el neuroblastoma
 Además de ser un método no ionizante de imagen, la resonancia magnética nuclear tiene la capacidad de demostrar el órgano corporal utilizando diferentes secuencias de pulso de radio para destacar diferentes tejidos. Los neuroblastomas están mejor demostrados usando el tiempo de relajación de la espina de protones (T1) imágenes ponderadas como la recuperación de la inversión o T1, calculado en lugar de la densidad de protones. La capacidad de producir secciones en el plano sagital y coronal, así como en el plano axial, permite una correcta localización y planificación tumoral. La aparición de neuroblastoma primario y diseminación metastásica al hueso se describen en tres casos de neuroblastoma.

Teratoma intracraneal asociado a agenesia del cuerpo calloso
 Se sabe que varios tumores intracraneales ocurren conjuntamente con la agenesia del cuerpo calloso. Presentamos la aparición de un teratoma con agenesia callosa, asociación no descrita previamente, y sugerimos que la localización ventral del tumor puede servir para diferenciarla de otras lesiones.

Secuestro pulmonar con comunicación gastroesofágica congénita
 Se describen dos niños con secuestro pulmonar y conexiones gastroesofágicas. Los estudios de Barium demostraron el sitio de la conexión y la angiografía mostraron las conexiones vasculares que permitieron una cirugía exitosa con la realizada.

Utilización de los abordajes epidemiológicos caso-control y cohorte en la práctica pediátrica e investigación
 Aumentar la confianza está siendo colocada en el uso de métodos epidemiológicos cuantitativos en la conducción y evaluación de la investigación pediátrica. Se revisan las características básicas del diseño de dos tipos de estudios observacionales comunes, el estudio de casos y controles y el estudio de cohortes. Se discuten las ventajas y desventajas de estos dos diseños de estudio, con énfasis en aspectos como la selección de grupos de comparación, evitando sesgos de selección y recuerdo, recogiendo información de exposición, controlando por métodos potencialmente confusores. La aplicación de las características destacadas de estos enfoques de diseño del estudio debe ayudar al clínico/investigador en la realización de los trabajos de investigación y en la revisión crítica de la literatura médica.

Las mediciones del potencial electrodérmico y la conductancia discriminan clínicamente entre los pacientes con fibrosis quística y los controles
 Para evaluar la adaptación de las técnicas electrodérmicas para el cribado de fibrosis quística, se registraron mediciones bioeléctricas de la superficie cutánea de 37 pacientes con fibrosis quística establecida, 45 pacientes asmáticos y 10 controles normales, con edades comprendidas entre 6 y 22 años. Seis potenciales cutáneos y seis medidas de conductancia cutánea de la actividad de la glándula sudorípara sin la recolección de sudor distinguieron entre los grupos de fibrosis quística, normal y asmático (ratios F mayores de 10,0; p < 0,0001). El análisis discriminante utilizando las dos mejores medidas electrodérmicas (media de cinco niveles potenciales de pre-respuesta y media de cinco niveles de conductancia pre-respuesta para cada sujeto) para asignar a miembros del grupo experimental una precisión del 927%. Creemos que estos resultados justifican la investigación de los procedimientos electrodérmicos como medio directo, sencillo, pero no invasivo de cribado de la fibrosis quística.

Las respuestas de glutatión y enzimas antioxidantes a la hiperoxia en el desarrollo del pulmón
 Los niveles de glutatión total y la actividad de enzimas asociadas a la protección antioxidante en el pulmón neonatal se incrementan en respuesta a la hiperoxia. Los niveles de glutatión en el desarrollo de pulmón en ratas disminuyeron de 24 nmol/mg de proteína en el día 19 de la gestación hasta aproximadamente 12 nmol/mg de proteína al nacer. La disminución inicial del glutatión puede deberse a la aparición de otros sistemas antioxidantes. Las ratas recién nacidas colocadas en oxígeno al 100% mostraron un aumento rápido y sostenido de los niveles totales de glutatión, debido principalmente al aumento de glutatión reducido. Los ejemplos obtenidos a partir de la gestación de 16 semanas pulmón fetal humano o de 17 a 18 días de pulmón de rata fetal también mostraron aumento total y reducción del glutatión cuando se cultivaron en oxígeno al 95%, CO2 en comparación con explantes. Las células tipo II aisladas de ratas neonatales mantenidas en oxígeno por 6 días también mostraron niveles de glutatión dos veces los encontrados en las células aisladas de animales en el aire ambiente. La actividad de las enzimas antioxidantes (glucosa-6-fosfato deshidrogenasa, glutatión peroxidasa, glutatión reductasa) se incrementó en los pulmones de ratas recién nacidas expuestas a oxígeno al 100% a la edad. La actividad enzimática antioxidante de los explantes pulmonares cultivados en oxígeno al 95%, CO2 al 5% también fue mayor que en los explantes mantenidos en aire ambiente. Estos resultados sugieren que los incrementos de glutatión y de enzimas antioxidantes in vivo e in vitro son un efecto directo de la exposición al oxígeno en el pulmón y que el aumento de la actividad enzimática de glutatión y antioxidante es intrínseco a la propia célula pulmonar. Es probable que el aumento de glutatión en el pulmón represente un importante mecanismo protector contra la lesión oxidante.

Efecto de sobrenadantes de células mononucleares de sangre periférica nefrótica sobre la incorporación de 35 sulfatos en la membrana basal glomerular de ratas
 En investigaciones previas, hemos demostrado que cuando las células mononucleares de sangre periférica (CMSP) de pacientes con síndrome nefrótico de lesión mínima idiopática (SNM) en recaída se cocultivaron con glomérulos de rata, se incrementó la captación de membrana glomerular. Este estudio se realizó para determinar si el aumento de la captación se debió a sustancias secretadas en los sobrenadantes del cultivo de CMSP nefrótico. La captación de 35sulfato en el GBM de rata fue significativamente mayor cuando los glomérulos se cocultivaron con CMSP de 12 pacientes con SNM en recaída (media geométrica [GM] = 1513 cpm/g). La captación de 35sulfato no aumentó cuando los glomérulos fueron coculados con CMSPs de 11 pacientes con SLM en remisión. La captación de GBM 35sulfato fue significativamente mayor cuando los glomérulos se incubaron en los sobrenadantes de los cultivos PBMC de 16 pacientes con IMLNS en recaída (GM = 234 gpm). Los sobrenadantes de los cultivos de PBMC de 11 pacientes con IMLNS en remisión no aumentaron la captación de 35sulfato en la rata. Estos datos sugieren que las CMSP de los pacientes con IMLNS en recaída segregan un factor o factores liberados en sobrenadantes que aumentan la captación de la GBM de 35 sulfatos de rata. Dado que los compuestos sulfados en el GBM desempeñan un papel en la permeabilidad glomerular, este hallazgo puede tener significado patogénico.

Cocientes metabólicos del útero grávido del cobayo cateterizado crónicamente
 La captación de sustratos por el útero gestante define el "dieta" del útero y el concepto. Para determinar la captación del sustrato uterino se colocaron catéteres en la arteria femoral y en las venas uterinas de cobayos a los 40-49 días de gestación. Después de por lo menos 2 días de recuperación del estrés perioperatorio, fueron calculadas las concentraciones sistémicas arterial y venosa uterina de oxígeno, glucosa, lactato, acetoacetato, beta-hidroxibutirato, acetato y ácidos grasos libres. El cociente glucosa/O2 +/- 0,07 fue el cociente lactato/O2 +/- 0,40 +/- 0,09 y el cociente ácido acetoacetato/O2 0,032 +/- 0,06, el cociente beta-hidroxi2 +/- 0,021. Entre los sustratos medidos, la glucosa parece ser el principal combustible metabólico del útero gitano embarazada, pero no cuenta con todo el oxígeno consumido por el útero si se ajusta para la producción de lactato, ya que el lactato se produce en grandes cantidades. El acetato y el beta-hidroxibutirato se utilizan en cantidades insignificantes.

Relación de edad, raza y alotipo con las concentraciones subclases de inmunoglobulinas
 Las concentraciones de IgG1, IgG2 e IgG total se midieron por radioinmunoensayo en fase sólida en sueros de 36 adultos sanos y 114 niños sanos. Como se esperaba, la IgG2 y la IgG total tuvieron una correlación positiva con la edad en los niños. Además de la edad, varios otros factores se asociaron con diferencias significativas en las concentraciones séricas de subclases. Las niñas presentaron concentraciones más altas de IgG1 que los varones, y los sujetos negros tuvieron concentraciones significativamente más altas de IgG1, IgG2 e IgG total que los blancos. Aunque los alotipos de inmunoglobulina Km(1) y Gm(23) no tuvieron relación con las concentraciones de subclases cuando fueron evaluados como únicos factores, el alotipo Km(1) interactúó significativamente más alto con la raza para que los sujetos Km(1) positivos. Nuestros hallazgos pueden explicar, en parte, observaciones recientes de una asociación del alotipo Km(1) con respuestas inmunes alteradas de negros a determinadas vacunas que contienen polisacáridos bacterianos. Además, nuestros datos indican la necesidad de controlar factores como sexo, raza y alotipo en estudios de concentraciones subclases o respuestas inmunes.

Toxicidad diferencial del RCAII (ricina) sobre el epitelio intestinal del conejo en relación a la maduración posnatal
 El objetivo de este trabajo fue evaluar la lectina tóxica (RCAII) como una sonda para el estudio de la permeabilidad intestinal en el intestino delgado en desarrollo. Los explantes yeyunales de conejos lactantes y adultos fueron expuestos a dosis variables de IIR durante 30 min a 25 grados C y luego cultivados en medio libre de toxinas. La dosis de RCAII necesaria para inhibir la síntesis proteica durante 6 h de cultivo aumentó de 0,1 microgramos/ml en conejos de 4 días a 25 microgramos/ml en conejos destetados. La citotoxicidad del RCAII fue casi completamente bloqueada por 0,1 M de lactulosa en todos los grupos de edad. La cinética de unión de 125I-RCAII a membranas de microvellosidades purificadas se determinó incubando una concentración fija de proteína de membrana (30 microgramos) con concentraciones crecientes de lectina marcada (2-18 ml). El hallazgo alcanzó la saturación con adultos pero no con membranas animales sumergidas. Este último produjo una relación curvilineal en las parcelas de Scatchard, lo que sugiere varias clases de sitios de unión o cooperatividad negativa. La unión del RCAII se limitó a la fracción deslipidada de las membranas y disminuyó en un 42% de los 6 días a la edad adulta. La sensibilidad extrema del epitelio colostral a RCAII está probablemente relacionada con el alto nivel de endocitosis exhibido por la membrana inmadura de conejos suctores. El desarrollo de la resistencia creciente a la toxina y la disminución asociada de la unión, podría estar relacionado con la desaparición de los sitios de sacarídica en los receptores de superficie productiva que ocurren en el curso evolutivo de la glucosilación intestinal.

El análisis de las proteínas del sudor humano por enfoque isoeléctrico. La recolección de sudor mediante el sistema macroducto demuestra la presencia de proteínas sexuales no reconocidas previamente
 La presencia de altas concentraciones de sodio en el sudor de pacientes con fibrosis quística es ampliamente aceptada por todos los investigadores como una de las manifestaciones más importantes del defecto genético. Sin embargo, los medios simples de recolección de sudor utilizados con fines diagnósticos se han extendido al análisis bioquímico y físico de los componentes macromoleculares del sudor humano. La técnica más popular para la obtención del sudor ha sido la recolección de gotas de sudor en la superficie de la piel después de la estimulación térmica. En este relato, se demuestra que existe un medio muy superior de recolección de sudor con base en un nuevo dispositivo de recolección llamado MACRODUCT. La utilización de este dispositivo, en conjunto con el enfoque isoeléctrico de capa fina, demostró que el sudor humano contiene proteínas específicas por sexo expresadas en varones adultos y ausente o muy disminuida de hembras y machos prepuberales. Adicionalmente, se presentan resultados que sugieren que la presencia de queratinas epidérmicas es un excelente marcador de sudor contaminado con macromoléculas derivadas de glándulas no sueltas.

Terapia hormonal de crecimiento subcutáneo versus intramuscular: crecimiento y respuesta somatomedina aguda
 Para determinar la vía óptima de administración de hormona de crecimiento se comparó la respuesta somatomedina aguda y la respuesta crónica al crecimiento de la hormona del crecimiento intramuscular o subcutánea en 20 niños con deficiencia de hormona de crecimiento. Ninguno de los niños había recibido hormona de crecimiento durante al menos 2 semanas antes de su selección aleatoria para recibir hormona de crecimiento por vía subcutánea (N = 11) o intramuscular (N = 9). Se obtuvieron muestras de plasma para determinar los niveles de factores de crecimiento insulínicos tipo I y II (IGF-I e IGF-II) antes del tratamiento y 20 horas después de la primera y cuarta de las cuatro inyecciones diarias de hormona de crecimiento. Se determinó la tasa de crecimiento y los niveles de anticuerpos antihormona del crecimiento antes y después de 6 meses de tratamiento. Los niveles de IGF-I se triplicaron en ambos grupos de tratamiento después de cuatro días de inyecciones de hormona de crecimiento, mientras que los niveles de IGF-II se duplicaron casi, sin diferencia significativa entre el grupo intramuscular o subcutáneo. Después de 6 meses de tratamiento, no hubo diferencia significativa en la tasa de crecimiento y sólo dos pacientes desarrollaron anticuerpos contra la hormona del crecimiento. Tanto los pacientes como los padres expresaron una preferencia por el método subcutáneo. Los mismos incrementos en los niveles de IGF-I y IGF-II tras un breve ciclo de inyecciones subcutáneas o intramusculares de hormona de crecimiento, las tasas de crecimiento similares, la baja incidencia de desarrollo de anticuerpos y la preferencia por la vía subcutánea.

Embarazo subsecuente en madres de lactantes con cardiopatía congénita
 Se compararon las tasas de embarazo de madres de niños con malformaciones cardiacas conotruncales y madres de niños sanos controles durante un período de 3 años. Las madres de los recién nacidos que fallecieron por cardiopatías congénitas tuvieron las mayores tasas de embarazo, seguidas por las madres control, y luego por las madres de los recién nacidos que sobreviven con cardiopatías congénitas. La comparación con el número de hijos vivos mostró tasas de embarazos posteriores similares para las madres de recién nacidos fallecidos con cardiopatía congénita y madres de lactantes control, pero menores para las madres de recién nacidos con cardiopatías congénitas. El "reemplazo" de un recién nacido fallecido ocurre con frecuencia, aparentemente para alcanzar un tamaño familiar deseado, mientras que la disminución de la reproducción en familias de bebés vivos con cardiopatía congénita puede reflejar el impacto psicosocial y económico del cuidado continuo grave.

Análisis demográfico de las lesiones peatonales infantiles
 Se estudiaron los factores del entorno de vida de un niño y los antecedentes socioeconómicos que contribuyen al riesgo de lesión peatonal. En 1982, en la ciudad de Memphis, hubo 210 lesiones peatonales entre niños de 0 a 14 años, una tasa de 138/100.000 niños. El niño lesionado fue el más frecuente del sexo masculino, con una edad media de 7,3 años; el niño generalmente se golpeó al cruzar la calle entre intersecciones, más comúnmente durante las horas de 2 a 7 MP. Las lesiones por peatones ocurrieron en 81 de los 142 sectores censitarios de la ciudad. En comparación con los sectores censitarios sin lesiones reportadas, estos sectores tuvieron dos veces el porcentaje de población no blanca, menores ingresos en el hogar, más niños que vivían en hogares liderados, más familias con diferencias significativas. La única variable de vivienda apiñada por acre predijo mejor el número de lesiones por acre en el análisis de regresión múltiple. Se identificó un grupo de niños con alto riesgo de lesión peatonal por aumento de la exposición en el ambiente. Al igual que con muchos otros tipos de lesiones, la modificación de factores externos, en este caso, la ingeniería de tránsito parece ser la solución más práctica.

Los patrones de uso de accidentes automovilísticos y de restricción en niños menores de 4 años de edad
 En una muestra de niños menores de 4 años, tratados en un servicio de urgencias después de un accidente automovilístico, el 22% se reinstauró en un asiento de seguridad infantil (impero y adecuado), el 12% se reinstauró. Se describen los patrones de traumatismos y lesiones relacionados con los distintos patrones de uso de contención. La mayoría de los niños en los asientos de seguridad y en los niños inmovilizados, se lesionan, sostienen contusiones menores, abrasiones o laceraciones. La lesión en los asientos de seguridad entre los niños adecuadamente retenidos fue principalmente el resultado de mecanismos inevitables (por ejemplo, vidrio volante, intrusión). El uso inadecuado contribuyó para la lesión entre los niños retratados con seguridad, principalmente al permitir que el niño golpee contra el interior del vehículo. Los niños también fueron lesionados, principalmente golpeando contra el interior del vehículo. A pesar de que algunos de los niños reinternados estaban gravemente lesionados, en general, los niños con restricción tienden a mantener menos lesiones graves y menos lesiones que los niños sin restricción.

Enseñar la seguridad de los pasajeros del automóvil a los preescolares
 Se diseñó un currículo educativo titulado "Bucklebear" para aumentar el uso de asientos de seguridad y cinturón de seguridad en niños pequeños matriculados en programas preescolares (guarderías y escuelas de enfermería). Se enfatizaron tres conceptos básicos: (1) "cuidar" es un buen hábito para todos por cada trayecto; (2) el asiento trasero es el mejor asiento; y (3) existen comportamientos deseables de los pasajeros. El plan de estudios incluyó talleres de capacitación con profesores, reuniones de padres, clases presenciales, filmes sonidos, juego de muñeco y muchas otras actividades. Participaron seis programas experimentales y siete programas de control con 402 y 427 niños matriculados, respectivamente. Tras su participación en el currículo educativo, los niños del programa experimental incrementaron su uso de asiento de seguridad o cinturón de seguridad del 21,9% al 44,3%. Estos niños también incrementaron sus conocimientos y prácticas simuladas de seguridad del pasajero del automóvil.

Personal en pediatría neonatal: evaluación de números y distribución
 No se ha realizado una valoración precisa del número de neonatólogos practicantes, la tasa de atrición de neonatólogos o la distribución geográfica de neonatólogos, por lo que se ha realizado una encuesta telefónica para valorar estas cuestiones. La conclusión básica de este estudio es que el número y la distribución de neonatólogos, así como la relación con la población de pacientes, no son deficientes o desproporcionados cuando se analizan a nivel nacional.

Estudio comparativo de las técnicas anestésicas intravenosas administradas en cirugías ginecológicas de corta duración
 Se estudiaron los efectos de nueve técnicas anestésicas intravenosas sobre el nivel de cortisol sérico y parámetros circulatorios en pacientes sanos sometidas a la interrupción del embarazo. Considerando el aumento de los valores pre-operatorios y los del grupo control gestante, así como las variaciones diurnas, se verificó que el valor del cortisol sérico cambió durante y después del procedimiento, dependiendo del tipo de anestesia utilizada. Esto podría significar que el tipo óptimo de anestesia para la interrupción podría ser diseñado midiendo el nivel sérico de cortisol, asumiendo que este parámetro era uno de los indicadores de estrés. La calificación de los diferentes tipos de anestésicos, también fueron considerados los parámetros circulatorios. De acuerdo con estos criterios, los mejores resultados se observaron con el uso de metohexital en combinación con fentanilo o diazepam.

Nivel de IgE sérica en el lupus eritematoso sistémico
 El nivel sérico total de IgE se ha estudiado en el lupus eritematoso sistémico (LES), con el fin de obtener datos sobre la importancia de los anticuerpos IgE en la aparición de síntomas del LES. En la mayoría de los pacientes el contenido de IgE sérica fue significativamente mayor en el estadio activo de la enfermedad que durante la remisión. Los hallazgos indicaron una distribución estadística específica debido a los múltiples factores que influyen en la producción de IgE, por lo que un nivel de IgE aumentado no puede ser considerado una característica confiable de la activación del LES.

El valor clínico del electrograma de His-bundle en defectos de conducción intraventricular
 En 20 pacientes con defecto de conducción intraventricular, se realizó un estudio preocupado por la significación clínica del ECG de His-bundle asociado a la estimulación auricular superior. Sobre el terreno de los resultados, se considera que el ECG de histología es un procedimiento de valor diagnóstico en defectos de conducción intraventricular, contribuyendo a la exactitud de la información sobre la severidad y extensión de la lesión. En el marco de las observaciones publicadas, incluyendo los presentes hallazgos, se discuten cuestiones relativas al pronóstico y a la necesidad de estimulación en el bloqueo bifascicular.

AVA de la piel y dilatación capilar y constricción inducida por calentamiento local de la piel
 En ovejas conscientes se midió el flujo sanguíneo femoral total y el flujo a través de anastomosis arteriovenosas (AVAs) y capilares (CAP) en piel del hindleg utilizando técnicas electromagnéticas y radiactivas. La temperatura del cobre (Tc) fue manipulada con intercambiadores de calor intravascular y la temperatura de la piel trasera (Tsk) fue manipulada por inmersión en agua controlada por temperatura. Con Tc set 1 grado C por encima de lo normal, el flujo de AVA fue mayor en la prueba más baja (34 grados C); las AVA constrictas progresivamente según la prueba de Tsk se incrementaron de 34 a 40-41 44 grados. El flujo de CAP cutáneo no se alteró por la Tsk de 34 a 42 grados C, pero se incrementó en una Tsk de 44 grados C. Por tanto, el flujo sanguíneo total de la piel siguió esencialmente el mismo patrón que el flujo de AVA; el flujo femoral total también siguió ese patrón. Cuando el Tc se fijó 0,5 grados C por debajo de lo normal, el flujo del AVA fue bajo en todos los niveles de Tsk. Se concluye que la Tc desempeña un papel dominante en el control del flujo sanguíneo de la piel, sin embargo, una vez que la Tc está en un nivel que requiere aumento de la pérdida de calor, la Tsk ejerce una influencia extremadamente potente en la piel y en la magnitud de los cambios. El patrón de cambios de flujo parece reflejar principalmente un mecanismo de retroalimentación negativo destinado a mantener la Tsk en aproximadamente 40 grados C; esto puede contrastar con mecanismos asociados a sudoración y/o vasodilatación activa en otras especies.

Efecto de la adenosina y su análogo estabilizado 2-cloroadenosina en la microcirculación cerebrocortical y en el estado redox de NAD/NADH
 En el presente estudio se investigaron los efectos de la adenosina aplicada tópicamente (ADO) y su análogo estabilizado 2-cloroadenosina (CADO) sobre la microcirculación cerebrocortical y la redoxida de nicotina. El volumen vascular (VCV), el tiempo medio de tránsito del flujo sanguíneo (tm), el flujo sanguíneo (FSC) y la fluorescencia de la corteza cerebral del gato se midieron a través de una ventana craneal con un microscopio fluororreflejo. Los valores de referencia de CVV, tm y CBF, medidos en el líquido cefalorraquídeo artificial (LCRm) que superfundió la corteza cerebral, fueron considerados 100%. La adenosina y la 2-cloroadenosina, en el rango de concentración de 10(-6) - 10(-3) M, produjeron incrementos dependientes de la concentración en el FSC y en la reducción del NAD. 10(-5) M adenosina y 2-cloroadenosina aumentaron el FSC en 49,6 +/- 5,6% y 80,4 +/- 10,3%, respectivamente. A una concentración farmacológicamente alta (10(-3) M), el FSC aumentó en 164,6 +/- 13,5%, el CADO en 333 +/- 44%. Al mismo tiempo, 10(-3) M ADO y CADO cambiaron el estado redox cortical NAD/NADH en 7,9 +/- 0,4% y 12,4 +/- 0,7%, respectivamente, hacia un estado más reducido. Nuestros resultados, referentes a la potencia vasodilatadora de la adenosina y de la 2-cloroadenosina, están de acuerdo con los datos disponibles en la literatura. Sin embargo, la acentuada reducción del NAD obtenida con esos nucleósidos de adenosina sugiere que, además de una acción sobre los receptores de adenosina vascular, algunos otros cambios, como el aumento de la movilización del sustrato y posiblemente el efecto vasodilatadora.

Mecanismo de adaptación rápida del transporte de fosfato (Pi) a una única comida baja de Pi en la membrana fronteriza de cepillo renal de ratas
 Estudios previos han demostrado que la respuesta adaptativa del transporte tubular de fosfato inorgánico (Pi) a la privación de Pi es detectable en todo el riñón 24 h después de cambiar a las ratas de una dieta baja en HPD. En el presente trabajo se reporta una respuesta adaptativa más rápida del sistema de transporte Pi dependiente de sodio (Na) localizado en la membrana luminal del túbulo proximal y su relación con los cambios en el estado de la hormona paratiroidea. Las ratas fueron alimentadas con HPD y entrenadas para comer su ración diaria en 1 h. Después de dos semanas de equilibrio, la mitad de los animales recibió una única razón de LPD. 1, 2 y 4 h después del final del consumo de alimentos los animales fueron sacrificados para el aislamiento de vesícula de membrana fronteriza de cepillo cortical renal (BBMV) o utilizados para determinar la concentración plasmática de Pi cAMP, excreción urinaria de Pi y Pi. Los resultados indican que 2 y 4 h después del final de la alimentación, el transporte de Pi Na-dependiente en BBMV fue estimulado por 70 y 140% respectivamente en ratones intactos expuestos por primera vez a la DPL. Esta respuesta fue precedida por una disminución significativa de la concentración plasmática de Pi (HPD: 2,46 +/- 0,03; LPD: 2,04 +/- 0,05 mM), en la excreción urinaria de Pi (HPDmol: 899,0 +/- 6,1; DPF). Este último resultado sugiere una rápida inhibición de la PTH después de una única alimentación con LPD.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Transporte de uréteres de nucleósidos pirimidina en vesículas de borde de cepillo renal
 La captación de citidina, de timidina y de uridina en vesículas de borde cepillo preparadas a partir de la corteza del riñón de rata ha sido estudiada por la técnica de filtración rápida. Los nucleósidos no se metabolizaron en las vesículas. Los cursos de tiempo de captación en presencia de gradientes dirigidos hacia el interior de Na+ y de K+ mostraron una sobrecarga, indicando transporte por cableado. El sobresuelo fue mucho más pronunciado con Na+ que con K+; no se observó cuando Na+ estaba en equilibrio a través de la membrana. La captación de los nucleósidos fue estimulada por un potencial intranegativo en presencia de Na+. Estos resultados evidencian un cotransporte de nucleósidos pirimidina con Na+. El Km aparente para la captación de citidina, timidina y uridina fueron 3,76 mumol X 1(-1), 4,18 mumol X 1(-1) y 7,21 mumol X 1(-1) respectivamente. La captación de los nucleósidos de pirimidina fue insensible a 6-nitrobenciltioinosina. Esta insensibilidad, así como la alta afinidad por los nucleósidos y la capacidad de transporte de la cúpula indican que el transportador de células nucleósidos es el transportador de cepillos renales en la mayoría de los tipos.

Potenciales de acción dependientes del calcio en las neuronas de la corteza olfatoria de la córnea
 Se registraron potenciales de acción dependientes de Ca2+ en neuronas olfatorias de cobaya in vitro (23 grados-25 grados C). En la mayoría de las células (en presencia de tetrodotoxina: TTX) la relación actual mostró una rectificación "anómala" (resistencia a la pendiente aparente alta) a potenciales de aproximadamente 20 mV despolarizados. La carga de Cs+ intracelular bloquea la rectificación hacia afuera y aumenta la duración del potencial de acción. Estas espigas fueron sensibles a TTX y se prolongaron más por adición externa de tetraetilamonio (TEA) o Ba2+. Las puntas registradas a partir de las neuronas cargadas de Cs+ y tratadas con TTX/TEA mostraron una meseta prolongada y una posdespolarización. Permanecieron cuando Ba2+ o Sr2+ fueron sustituidos por Ca2+ externo, pero no cuando Mg2+ fue el único catión divalente extracelular. Las espigas se bloquearon en presencia de Cd2+ pero persistieron cuando el 82% de los Na+ extracelulares se sustituyó por colina. Se cree que una corriente insensible a TTX, inactivando lentamente la corriente hacia el interior de los potenciales despolarizados, tenga en cuenta la rectificación "anómala" del subumbral y la meseta larga.

Los efectos extrarrenales de la aldosterona sobre la distribución del fluido extracelular en ratas nefroectomizadas-nefrctomizadas conscientes
 Con el fin de examinar los papeles extrarrenales de la aldosterona en la homeostasis cardiovascular, el presente estudio comparó la presión arterial, el volumen extracelular del fluido (ECFV) y el volumen plasmático (PV) en las tres ratas tratadas con nefroXN. Doscientos cincuenta microgramos de aldosterona, mezclada con aceite de sésamo, se administró por vía subcutánea en ratas NX-AX-A. La presión arterial media (PAM) se registró a través de catéteres carotideos previamente implantados. El ECFV y el PV fueron medidos usando 35S-Na2SO4 y 131I-RISA, respectivamente, 24 h después de la operación. Estas mediciones se realizaron en estado no anestesiado y sin restricción. La PAM aumentó gradualmente en el grupo NX, mientras que la disminución fue gradual en los otros grupos. Sin embargo, la PAM fue significativamente mayor en el grupo NX-AX-A que en el grupo NX-AX 6 h después de la operación y posteriormente. Los cambios en el peso corporal fueron comparables en los tres grupos 24 h después de la operación. Tanto ECFV como PV se redujeron en los grupos NX-AX y NX-AX-A en comparación con NX (p < 0,001 NX-AX vs NX 0,05 y PX, respectivamente). Aunque ECFV fue comparable en los grupos NX-AX y NX-AX-A, la VP fue significativamente mayor en el grupo NX-AX-AX que en el grupo NX-AX. Hubo una correlación positiva significativa entre la PAP y la VP en las ratas en su conjunto (r = 0,68, p < 0,001).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Localización y propiedades de la actividad de la enzima 15-hidroxiprostaglandina deshidrogenasa dependiente de NAD+ en el riñón de ratas
 La localización de la enzima dependiente de NAD+ (tipo I) de 15-hidroxiprostaglandina deshidrogenasa (15PGDH) en el riñón de ratas se examinó mediante un ensayo ultramicrométrico basado en el método enzimático. Las actividades enzimáticas durante las primeras 3 semanas de edad fueron 30 a 40 veces mayores que el adulto y rápidamente disminuyeron en la 4a semana. Las actividades de 15PGDH medidas con PGE2 o PGF2 alfa como sustrato fueron cinco veces mayores en los cortes de las capas mescortical o juxtamedular que en los cortes de la córtex superficial. Se encontró poca actividad en médula interna y papila. Cuando la actividad enzimática fue ensayada usando segmentos aislados de nefronas disecados de colagenasa tratados de riñones de 3 semanas de edad, la actividad fue localizada solamente en los túbulos proximales con PGF2 +/- 1,63 m. El análisis cinético del 15PGDH renal en ratas de 3 semanas reveló que el Km para PGE2 (8,4 microM) fue menor que para el PGF2 alfa (22,6 microM) mientras que para el NADmax constante. Por el contrario, tanto Km como Vmax para NAD+ fueron idénticos con ambos PGs. Estos datos sugieren que el factor limitante de la tasa de 15PGDH tipo I es la concentración de prostaglandinas en el riñón y no la concentración de NAD+.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fato de plásmidos recombinantes exógenos introducidos en células de ratón y humano
 Hemos construido una serie de plásmidos seleccionables tanto en E. coli como en células de ratón o humanos. Se insertaron secuencias de ADN humano y se usaron plásmidos recombinantes para transfectar células de ratón o humano mediante la técnica de precipitación de Ca-fosfato. Se ha observado que: i) células competentes captan grandes cantidades de ADN plásmido; ii) los plásmidos de entrada persisten en células transformadas de mamífero con secuencias libres de replicación libre; Sorprendentemente, tales reordenamientos están casi totalmente ausentes en las células KB humanas transformadas. Esta propiedad de las células KB humanas puede ser útil para el desarrollo de un vector apto en la clonación y expresión de secuencias de ADN humano. A diferencia de lo que se ha observado en levadura, no se puede detectar "secuencia replicativa autónoma" en células de mamíferos clonando al azar secuencias de ADN humano en un plásmido seleccionable y pesquisando una transformación aumentada.

Evidencias de cambios conformacionales específicos de secuencia en el ADN a partir de las temperaturas de fusión de los derivados del fosforotioato de ADN
 Los análisis de polímeros de ADN purínico pirimidina alternantes como poli(dA-dT)-poli(dA-dT) pueden realizarse con grupos de fosforotionatos en el ADN. Un diester fosforotioato en el paso 5'-purina-pirimidina-3' causa una disminución significativa de la temperatura de fundición del polímero en comparación con un dipirimidina-3'puroate. Esto puede ocurrir porque la sustitución del azufre aumenta la densidad de carga aniónica en los pasos del surco menor y 5'-purina-pirimidina-3' estrecha el surco menor. La capacidad de modular la densidad de carga en la columna vertebral de ADN mediante sustitución de azufre debe ser útil en estudios de cambios conformacionales dependientes de secuencias en el ADN.

El ADN macronuclear de Tetrahymena termphila es una molécula subcromosomal definida
 Utilizando el método de electroforesis en gel de campo ortogonal, hemos resuelto el ADN macronuclear de Tetrahymena termphila en una serie de bandas distintas. Utilizando intervalos de conmutación de electrodos que van de 10 a 70 segundos hemos resuelto bandas de ADN que van desde alrededor de 21 kb hasta y más allá del tamaño de los cromosomas levaduras VII y XV. La hibridación de los lotes sur de estos geles a secuencias de ADN únicas y repetitivas muestra que el genoma macronuclear de T. termphila tiene una organización precisa. Las secuencias únicas ensayadas cada hibridizan a una sola banda de ADN macronuclear y los patrones de hibridación parecen ser idénticos en varias cepas inbridas examinadas.

Mejorar la transición del ADN covalentemente cerrado con crustáceos inducidos por supercoil
 La curva de fusión del ADN supercoilado covalentemente cerrado ha sido estudiada asumiendo la existencia de cruciformes como perturbaciones estructurales significativas en la región premontadora. El tratamiento estadístico mecánico utilizado incorpora estas estructuras cruciformes a través de una función generadora de secuencias apropiadas. La variación de la energía efectiva de enlace de hidrógeno con la temperatura se considera por un procedimiento empírico. Los resultados obtenidos están en estrecha concordancia con los datos experimentales correspondientes en la solución TEA, donde se minimiza el efecto de la heterogeneidad de los pares de base.

Radiación UV de ácidos nucleicos: formación, purificación y análisis conformacional de la 'lesión 6-4' de dTpdT
 La irradiación de dTpdT con 300 kJ/m2 de 254 nm produce numerosos fotoproductos, uno de los cuales se ha purificado dT6pd4T a pH-máx. Los espectros 2-D de RMN COSY facilitaron las asignaciones de resonancia magnética y los espectros 2-D NOESY ayudaron a analizar la orientación espacial. También se obtuvieron los espectros P-31 de RMN con carbono-13 y protones de dT6pd4T. Estos análisis indican: C5=C6 de dT6p- es saturado y la base -pd4T es más aromática; la base dT6p- tiene una configuración de contracción de 5R;

Treatment of mouse carcinomas with intratumoral injections of hematoporphyrin derivative and red light
 Para estudiar los efectos de los tratamientos con derivados de la hematoporfirina (PDH) administrados por inyección intratumoral, se utilizaron ratones independientemente con carcinomas de pulmón de Lewis trasplantados por vía subcutánea. Se obtuvo una tasa de curación del 70-90% tras un solo tratamiento. La respuesta terapéutica aumentó al aumentar las dosis de HPD y las fluencias leves. A una dosis determinada pareció alcanzarse una meseta, donde el aumento de la dosis sólo dio lugar a una ganancia limitada en la respuesta al tratamiento. Parece existir un estrecho rango entre el inicio de la respuesta terapéutica y la destrucción necrótica franca. El número de ratones que murieron después del tratamiento aumentó con el aumento del tamaño del tumor, y hubo correspondencia entre el tiempo de muerte y la severidad de las reacciones fototóxicas. La mejor respuesta terapéutica se obtuvo cuando se realizó la irradiación 1/2-1 h después de la inyección y con tumores menores de 6-8 mm de diámetro.

Estudio de las reacciones de extractos de plantas compositas en la dermatitis de fotosensibilidad
 En sujetos con fotosensibilidad crónica de la dermatitis de fotosensibilidad/tipo reticuloide actínico la reacción persistente de la piel parece deberse a una serie de factores, incluyendo los de sensibilidad alérgica de contacto y fotosensibilidad. La evaluación de la importancia relevante de estos factores puede complicarse con la reactividad de la piel, resultando en falsas respuestas positivas del parche cutáneo y de la prueba de fotoparche. Además, también pueden surgir dificultades en la evaluación de los resultados utilizando materiales de prueba de parche disponibles comercialmente. Sin embargo, el estudio descrito aquí indicó que, siempre que la reactividad de la piel se suprima antes de la investigación, se obtienen resultados confiables a partir de la prueba de fotoparche y que estos resultados son similares si el extracto se obtiene de una fuente comercial o se ha obtenido. Además, aunque puede haber un componente fotoalérgico en la fotosensibilidad cutánea, los resultados de los estudios in vivo e in vitro aquí relatados indican la probable participación de la fototoxicidad.

Miopatías oculares
 Las miopatías oculares se manifiestan por afectación primaria y progresiva de los músculos extraoculares. En la mayoría de los casos de afectación de los músculos extraoculares una biopsia de los músculos somáticos estudiados mediante histoquímica y microscopia electrónica permite hacer el diagnóstico de la afección subyacente. Los dos principales tipos clínico-patológicos de miopatías oculares son el síndrome oculocraniosomático (síndrome de Kearns-Sayre) y la distrofia muscular oculofaríngea. El síndrome oculocraniosomático es un trastorno multisistémico y su punto de referencia histopatológico es la presencia de fibras musculares rojo-rasgadas que contienen agregados de mitocondria anormal, frecuentemente con inclusión paracrina. En la distrofia muscular oculofaríngea se observan fibras musculares con vacuolas rimadas e inclusiones en filamentosos tubulares intranucleares alrededor de 8,5 nm de diámetro externo. Las vacuolas rimadas pueden ocurrir en otras enfermedades musculares, pero las inclusiones intranucleares parecen ser específicas para la distrofia muscular oculofaríngea. Su naturaleza es desconocida.

Estudio histológico y autordiográfico sobre el desarrollo de lesión del grupo III (displasia grado III) en el estómago
 Para dilucidar el comportamiento biológico de la lesión del Grupo III del estómago, se estudió la morfogénesis de la lesión desde el punto de vista cinético celular. En la mayoría de las lesiones del Grupo III, las zonas de proliferación celular se encontraron en el tercio superior de la mucosa, mientras que se confinaron al tercio medio y al tercer nivel inferior en el píloro normal y en la mucosa intestinalizada. La lesión más pequeña del Grupo III fue una displasia de glándula única, en la cual las células del Grupo III fueron confinadas al nivel medio de la mucosa. Estos hallazgos sugieren que la lesión del Grupo III debe ser un cambio iniciado en las células madre del cuello de la mucosa pilórica, como es el caso de la metaplasia intestinal. Las células del Grupo III que se originan en la región del cuello surgen ascendentes y luego se acumulan en la parte superior de la foveola para formar un foco proliferativo aberrante a partir del cual se desarrolla una lesión. Esta morfogénesis manifiesta una naturaleza adenomatosa de la lesión. Sin embargo, aparentemente hubo un espectro de anormalidades citológicas e histológicas que variaron de las lesiones que podrían ser consideradas como un tipo de túbulo intestinalizado, a la lesión típica del grupo III. Algunas lesiones del Grupo III que imitaban la metaplasia intestinal contenían las zonas de proliferación celular en el nivel medio de la mucosa, indicando que un grupo de túbulos displásicos se originaba zonalmente, no de una sola glándula. Esta morfogénesis refleja una naturaleza metaplásica de la lesión. (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Asociación entre mitocondrias y retículo endoplasmático rugoso (rer) en hepatocitos de rata
 El área de contacto relativo entre el retículo endoplasmático rugoso y la mitocondria de los hepatocitos en ratas recién nacidas de 27 meses de edad se describe por métodos morfométricos. El área de contacto disminuye de 52,62% a 27,4% de la superficie mitocondrial entre recién nacidos y ratas de 27 meses de edad. Sin embargo, existe un aumento en el área de contacto por citoplasma hepatocitario y en la fracción de rer en contacto con mitocondrias durante los primeros días post partum.

GFAP en el diagnóstico de tumor cerebral: posibilidades y limitaciones
 La investigación de la GFAP (Glial Fibrillary Acidic Protein) en 175 tumores cerebrales mostró cantidades variables de proteína ácida fibrilar en todos los gliomas. En los tumores ependimarios y oligodendrogliales se detectó un elevado número de elementos neoplásicos positivos, también fueron las células perivasculares de un llamado astroblastoma. En los astrocitomas pilocíticos, las fibras de Rosenthal estaban en parte positivas al GFAP, en parte negativas. En los gliomas de células gigantes, las células gigantes fueron GFAP negativas o débilmente positivas. Las células tumorales de crecimiento intraleptomeníngeo suelen presentar una elevada positividad. En 8 oligodendrogliomas recurrentes, el número de células tumorales GFAP positivas fue el mismo en el tumor primario y en su recurrencia. Estos resultados demuestran que la GFAP no es una proteína específica astrocítica, sino una proteína glial específica. Aunque la GFAP suele estar presente en mayor concentración en gliomas de crecimiento lento y diferenciado, no son posibles predicciones absolutas fiables sobre el comportamiento biológico del tumor individual, ya que también puede detectarse un alto contenido de GFAP en tumores malignos. La investigación con GFAP no parece fiable para resolver los problemas patogénicos de los tumores indiferenciados: los resultados obtenidos en 50 meduloblastomas muestran que la investigación de pequeñas muestras de tumores, especialmente la identificación de células únicas, puede ser inadecuada.

¿Qué es lo nuevo en Osmosin y perforación intestinal?
 Las nuevas formulaciones de fármacos pueden tener efectos secundarios inesperados. La osmosina es una nueva formulación de Indometacina, de liberación controlada por bomba osmótica, diseñada para prevenir la irritación gastrointestinal. Sin embargo, en un pequeño número de casos el uso de Osmosin ha coincidido con la perforación del intestino delgado y delgado, probablemente porque el paso del comprimido a través del tracto gastrointestinal se vio impedido.

La histiocitosis aislada benigna simulando varicela en un neonato: reporte de dos casos con estudio ultraestructural
 Se presentan dos casos de histiocitosis cutánea aislada benigna X en recién nacidos. Clínicamente, las lesiones simulaban varicela y los hallazgos histológicos en biopsias cutáneas fueron indistinguibles de los descritos en enfermedad de Letterer-Siwe infantil. La microscopia electrónica mostró células de Langerhans con los gránulos clásicos trilaminares en forma de racket. Nuestros casos, así como 10 de los 21 casos descritos anteriormente, mostraron resolución espontánea de las lesiones cutáneas. Dado que se trata de una histiocitosis de resolución espontánea benigna, se recomienda no administrar ningún tratamiento siempre que no se hayan encontrado otros signos de afectación sistémica.

Linfohistiocitosis hemofagocítica familiar: reporte de cuatro casos en dos familias y revisión de la literatura
 Se presentan cuatro casos de linfohistiocitosis hemofagocítica familiar (LHF) de dos familias con primos de primera línea afectados en la familia y hermanos en otro. Se discuten los hallazgos patológicos, incluyendo neuropatología, transmisión (TEM) y microscopia electrónica de barrido (SEM). Este es el primer estudio de esta condición para incluir TEM y SEM. Se revisan 109 casos de la literatura, incluyendo los cuatro casos del autor. La ocurrencia familiar en 116 casos de sibships y consanguinidad en 13 de las 73 familias apoya la herencia autosómica-recesiva. En cinco familias hubo afectación de primos-observación no explicada rápidamente por transmisión autosómica-recesiva. Sugerimos que los aspectos genéticos del LHF sean más plenamente explorados y que en casos futuros padres y otros familiares sean incluidos en la evaluación hematológica, inmunológica y genética.

Otitis externa
 La otitis externa puede ser causada por trauma en el canal auditivo, alteraciones cutáneas e infecciones virales y bacterianas. A menudo la enfermedad es autoinfligida; la inserción de un objeto en el canal en un intento de limpiar el oído interfiere con el propio mecanismo de limpieza del oído y causa inflamación e infección. Las torundas, las personas que utilizan un audífono y las personas que han tenido un trastorno auditivo son especialmente propensas a la infección y pueden necesitar precauciones especiales. El tratamiento adecuado, incluyendo la instilación de gotas, la limpieza del conducto y la terapia medicamentosa, generalmente previenen la recurrencia. La intervención quirúrgica puede ser necesaria para ampliar un canal diminuto o eliminar exostosis y osteomas. Una forma rara de otitis externa es la otitis externa "maligna", que suele afectar a pacientes diabéticos y tiene una alta mortalidad.

Anticoncepción para el adolescente
 El médico de atención primaria está en una excelente posición para aconsejar a los adolescentes sobre anticoncepción. Sin embargo, es imprescindible una adecuada comprensión del desarrollo biológico y psicosocial de este grupo particular de edad. Además, las habilidades de comunicación son necesarias para aconsejar a los adolescentes sobre el uso de anticonceptivos. El objetivo de aconsejar al adolescente sobre la sexualidad es inculcar un sentido de responsabilidad sexual y proporcionar una instrucción individualizada en la selección del método anticonceptivo adecuado. Los factores generales a recordar en la selección del método apropiado incluyen motivación, responsabilidad moral-ética, frecuencia de relaciones sexuales, efectos colaterales de los diversos métodos anticonceptivos y preferencia del paciente.

Debilidad muscular de inicio adulto
 Cuando los adultos se presentan con debilidad muscular como síntoma y signo predominantes, las causas generalmente se pueden limitar a cuatro trastornos: esclerosis lateral amiotrófica, síndrome de Guillain-Barré, miastenia grave y miastenopatía inflamatoria. Tal vez la tarea más difícil para el clínico sea identificar cuál de esos pacientes es realmente débil y que están describiendo fatiga generalizada. Esta tarea debe facilitarse teniendo en cuenta la definición de debilidad muscular, una pérdida de poder que resulta en la reducción de la función motora y la realización de una cuidadosa prueba funcional muscular.

La sigmoidoscopia flexible para cribado en la práctica primaria es clave para mejorar la supervivencia del cáncer de colon
 En los últimos años se han realizado numerosas recomendaciones sobre el cribado periódico de la enfermedad de colon, específicamente del cáncer. La detección y el tratamiento precoces son esenciales para mejorar la supervivencia y la educación del paciente es la clave del éxito. Los factores importantes en una prueba de cribado son un coste razonable y una fácil ejecución. El examen de sangre oculta en heces cumple con estos requisitos, pero carece de especificidad. El tacto rectal debe realizarse regularmente, pero tiene limitaciones. Debido a que la sigmoidoscopia flexible tiene una alta tasa de aceptación, baja tasa de complicaciones y alto rendimiento y es relativamente fácil de realizar, este procedimiento debe estar en el arsenal diagnóstico de todos los médicos de atención primaria. Los resultados de 129 sigmoidoscopias flexibles realizadas por médicos de atención primaria en la Clínica de los Escripps indican la utilidad de este procedimiento como prueba de cribado para el cáncer de colon.

Vigilancia del cáncer. ¿Quién se beneficia?
 Actualmente, la vigilancia o el seguimiento de los pacientes en el ámbito de la práctica individual puede ser el medio más eficaz para reducir la morbimortalidad asociada a tipos seleccionados de cáncer. La intervención en carcinogénesis o alteración de la historia natural del cáncer requiere un claro entendimiento de la patogénesis de la enfermedad y aceptación del paciente de la vigilancia del intervalo. Debido a que la información etiológica y el cumplimiento del paciente son frecuentemente limitados, es fundamental el control cuidadoso de las recomendaciones para el cribado o prevención del cáncer. Es a través de la confección de historias familiares, ocupacionales y carcinógeno-exposición y la realización de un examen físico exhaustivo que el médico de atención primaria puede utilizar mejor la información sobre el riesgo de cáncer y los beneficios de los métodos disponibles de prevención y tratamiento.

Abuso de drogas en adolescentes
 El abuso de alcohol y otras drogas por los adolescentes es un problema social importante. Para muchos adolescentes, las señales de uso de drogas salen de la infancia y aceptación por los pares. El diagnóstico suele ser difícil y depende de un alto índice de sospecha y del conocimiento del curso clínico y psicológico típico del consumo de drogas. La participación familiar en el tratamiento es vital y afecta directamente las tasas de recuperación de los adolescentes consumidores de drogas. Un programa de tratamiento eficaz insiste en la abstinencia, y la implicación del grupo de iguales es sumamente valiosa. El seguimiento cuidadoso es fundamental para prevenir o detectar recaídas.

Los bloqueos nerviosos y los estados de dolor crónico, una actualización
 La apreciación de la naturaleza extremadamente compleja del dolor ha traído como resultado, de forma regresiva, la disminución del uso del bloqueo nervioso para el manejo de los estados de dolor crónico. Sin embargo, el uso clínico de esas técnicas tempo-honoradas permanece popular en la anestesia clínica para la cirugía, en la obstetricia y en el control del dolor patogénico resultante de lesión o enfermedad. Los pacientes con dolor crónico son mejor evaluados por el análisis cruzado de factores médicos, emocionales y sociales.

2. Indicaciones clínicas
 Con la infeliz excepción de la raquianestesia diferencial, el bloqueo de los nervios diagnósticos se ha vuelto algo obsoleto con el desarrollo de una tecnología diagnóstica más nueva y sofisticada. Los bloqueos de los nervios terapéuticos siguen siendo útiles en el tratamiento de pacientes con diversos cánceres terminales, algunas formas de dolor de espalda, doulorreux ótico, causalidad, distrofia simpática refleja y muchos síndromes de punto desencadenante. Para los pacientes disfuncionales y con incapacidad para el dolor (rados como clase 1 o 3 en el Modelo de Estimación del Dolor Emocional), la terapia del bloqueo debe ser estructurada en programas integrales de rehabilitación del dolor.

Evaluación no invasiva del compromiso cardíaco precoz en la esclerosis sistémica
 Veintiocho pacientes con afectación de órganos de amplio espectro de esclerosis sistémica progresiva, pero sin signos o síntomas sugestivos de afectación cardiaca, fueron estudiados mediante técnicas cardiacas no invasivas. El electrocardiograma de 12 derivaciones mostró anormalidades en 6 pacientes: uno tenía ondas T anormales y 5 tenían bloqueo completo o incompleto de rama derecha. La electrocardiografía ambulatoria de 24 horas mostró mayores frecuencias cardiacas medias que en controles similares (82 +/- 9 vs 74 +/- 9 latidos/min, p < 0,05). En un paciente se registró una taquicardia ventricular de corta duración. No se documentó otra arritmia significativa. Las mediciones ecocardiográficas estaban dentro de los rangos normales, pero se observaron pequeños derrames pericárdicos en dos pacientes (7%). En 23 pacientes se realizó angiografía por radionúclido en reposo, utilizando 12 mCi de tecnecio 99m. Siete pacientes (30%) presentaron movimiento anormal de la pared (hipocinesia difusa), con disminución significativa de la fracción de eyección en comparación con aquellos con movimiento normal de la pared (44 +/- 6% vs 60 +/- 6% p < 0,01). Aquellos con movimiento anormal de la pared sufrieron la enfermedad más tiempo que aquellos con movimiento normal de la pared (13 +/- 4 vs 9,5 +/- 7 años). En conclusión, el corazón está involucrado en la mitad de los pacientes de esta serie; la evaluación cardíaca no invasiva es útil para revelar el compromiso cardíaco precoz y puede influir en el manejo a largo plazo.

