Sinergismo dependiente de secuencia entre diclorometotrexate y cisplatino en una línea celular de carcinoma de colon humano
 Se estudiaron los efectos de la matanza celular de cisplatino (CDDP), 3',5'-diclorometotrexate (DCM) y diferentes combinaciones de estos fármacos en una línea de carcinoma de colon humano. Mediante un ensayo clonogénico, los valores de ED50 para MDC fueron 3, 0,3 y 0,05 microM a las 4, 24 y 48 horas, respectivamente, mientras que los valores de muerte celular inducida por CDDP a las 4 y 2,8 horas respectivamente. La exposición secuencial de estas células a la DCM seguida de la CDDP resultó en sinergismo a cada dosis estudiada. La sinergia fue máxima con los intervalos cortos de DCM pretratamiento y disminuyó con el aumento de los tiempos de exposición al antifol. Por el contrario, se observaron efectos aditivos simples cuando se administró DCM junto con o después de CDDP. Considerando la importante inactivación hepática de ambos compuestos, nuestros datos in vitro estimulan el diseño de protocolos clínicos con la secuencia DCM---CDDP para el tratamiento de la infusión arterial hepática de metástasis hepáticas de cáncer de colon.

Angiosarcoma pararenal inducido en ratones machos por 1,2-dimetilhidrazina-un modelo para estudiar el papel de los andrógenos en la carcinogénesis química
 Los ratones machos CBA tratados con 1,2-dimetilhidrazina (DMH) desarrollaron una alta incidencia (hasta el 97%) de angiosarcomas pararrenales. La castración que precedió al tratamiento con DMH inhibió casi completamente la inducción de estos tumores, mientras que la castración que siguió al tratamiento con DMH influyó en su desarrollo. El propionato de testosterona (TP) fue eficaz para restaurar la incidencia de tumores pararrenales inducidos por DMH en varones castrados solamente cuando se administró simultáneamente con DMH y fue totalmente ineficaz cuando se administró después de la administración. Los ratones hembras castradas de CBA desarrollaron 92% de angiosarcomas pararrenales cuando recibieron tratamiento combinado con DMH y TP; ninguno de estos tumores apareció en las hembras intactas tratadas con DMH aisladamente. La incidencia de tumores pararrenales en varones de diferentes cepas fue la siguiente: CBA, 97%; (CBA X C57Bl)F1, 36%; C57Bl, 4%; C3Hc, 35%; BAL.

Efectos adversos de la fibrilación atrial y del síncope inducidos por bloqueadores de canales de calcio en la cardiomiopatía hipertrófica
 Los bloqueantes de los canales de calcio son útiles en el tratamiento de la miocardiopatía hipertrófica (CMH), pero sus efectos adversos, especialmente los del diltiazem, no han sido muy preocupantes. Cuarenta pacientes con CMH fueron tratados con bloqueadores de canales de calcio como nifedipina, diltiazem y verapamilo. La fibrilación auricular fue inducida por diltiazem en dos pacientes y el síncope inducido por verapamilo en un paciente. Las características clínicas y hemodinámicas de los pacientes fueron las siguientes: Todos tenían el tipo obstructivo de MCH (HOCM). Uno de ellos tuvo un gradiente de presión alto en la vía de salida del ventrículo izquierdo y los otros tuvieron un inicio más precoz. En esos pacientes, la sobrecarga atrial izquierda pareció ser grave. La acción vasodilatadora de los bloqueantes de los canales de calcio disminuye la presión sistémica y, a su vez, puede aumentar el gradiente de presión y la presión telediastólica del ventrículo izquierdo. La elevación de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo provoca sobrecarga atrial izquierda que puede estar en riesgo de fibrilación atrial en pacientes con CMH. Por tanto, los bloqueantes de los canales de calcio deben ser usados con cuidado en casos peculiares de CMH.

Alta incidencia de reflujo gástrico durante las pruebas de imagen hepatobiliar en pancreatitis
 Una revisión de 100 estudios hepatobiliares consecutivos reveló ocho casos en los que hubo reflujo gástrico prominente del diisopropil-IDA de Tc-99m, comenzando 0,5 a 2,0 horas en el procedimiento. Cinco de estos individuos tenían pancreatitis aguda (cuatro crónica). Así, la pancreatitis estuvo involucrada en cinco de los ocho estudios con reflujo gastroesofágico marcado. Un estudio de los registros de alta mostró que diez de los pacientes de esta serie tenían pancreatitis. Como solo cinco presentaron reflujo gástrico prominente, la incidencia fue del 50%. Otros trastornos explicaron los tres casos restantes de reflujo gástrico observados en 90 pacientes.

Ontogenía de comportamiento agresivo-sexual entre hombres en líneas de codornices japonesas (Coturnix coturnix japonica) seleccionadas para frecuencia de apareamiento masculino
 En un estudio ontogenético de la conducta agresiva-sexual se observaron cuadrillas japonesas de líneas seleccionadas bidireccionalmente para alta y baja frecuencia de apareamiento masculino y de la población de base aleatoria. Los clavos fueron criados en manadas emparejadas por sexo hasta los 28 días de edad en que la mitad de los machos de cada línea fueron alojados como manadas integrales y la mitad fueron transferidos a jaulas individuales. A los 41 días de edad, los machos en jaula individuales mostraron un comportamiento de montaje para ganar encuentros con otros hombres. A los 45 días, los varones de las líneas alta y control mostraron un comportamiento sexual significativamente más agresivo que los de las líneas bajas. Las interacciones Line x Rearing Experience for mounting behavior a los 45 y 56 días de edad se deben a los encuentros ganados individualmente en manadas de alta y línea de control de machos que rara vez se mantienen. Aunque algunos hombres de baja línea ganaron encuentros por montones, la ocurrencia de este comportamiento fue infrecuente. Los machos mantenidos en manadas fueron colocados en jaulas individuales a los 57 días de edad. Cuando estos machos fueron comparados con los albergados en jaulas individuales de 28 días de edad, a los 84 días de edad y más, la interacción Line x Rearing Experience observada anteriormente desapareció, y solo se evidenciaron diferencias entre líneas genéticas. Se discuten los efectos de las experiencias genéticas y de crianza que influyen en los comportamientos agonistas y sexuales.

Predictores de dominancia en los machos Betta splendens
 La formación de relaciones de dominación/subordinación en parejas de peces machos Siamese combating fue examinada en seis experimentos. Los animales dominantes fueron típicamente aquellos peces que construyeron los nidos más grandes y que atacan una imagen de una vida, mostrando al hombre más intensamente antes del combate. Sin embargo, el desempeño pretest en una tarea operante y la reacción a la propia imagen del espejo del animal no fueron predictores útiles de dominancia posterior. Estos hallazgos son consistentes con la sugerencia de que Bettas domesticadas tienen una estrategia social territorial que incluye tanto conductas de construcción como de lucha.

Efecto de la resistencia previa en Betta splendens
 Los peces de siamesa macho fueron presentados con la imagen visual de un hombre agresivo y específico para una prueba de 150 minutos, con conductas de ataque monitorizadas continuamente. Un período de 10 días de residencia en el tanque de prueba o su réplica exacta resultó en un ataque más persistente que 10 min de residencia. Las pruebas en agua distintas a aquella en la que los sujetos habían residido durante 10 días no produjeron una reducción del ataque. Finalmente, el grado de comportamiento de ataque ocurrido precozmente en las pruebas fue altamente y positivamente correlacionado con la duración de ataque posterior; es decir, al inicio de un encuentro y antes de que se haya causado daño físico grave, Bettas pueden comunicar a los oponentes persistentes.

La línea celular de Don de hámster chino difiere de la diploidía normal por una banda cromosómica
 Se compararon los cariotipos de prometafase y metafase fijados por G y C de la línea celular de Don de hámster chino de tres laboratorios diferentes. Todas las líneas celulares fueron pseudodiploidas. Cada una consistió en dos poblaciones celulares distintas designadas S1 y S2. Los complementos cromosómicos de cada una de estas poblaciones fueron diferentes de los diploides por solo una banda cromosómica adicional en una 1p subterminal en S1 y una mediana 1q en S2. Los sitios de estas bandas extra no fueron constrictos ni heterocromáticos. Todos los otros cariotipos diferentes, incluyendo los de siete subpoblaciones distintas, tenían patrones básicos de complementos cromosómicos mejor representados por S1 o S2, respectivamente, el tipo celular mayor o menor de la línea celular. Además, casi el 80% de las metafases analizadas tenían un número de cromosomas modales del 22, y alrededor del 60% tenían la misma composición cromosómica de un tipo celular o subtipo. Nuestros datos también sugieren que Don células probablemente fueron seudodiploidas por 1964 o antes.

Características patológicas de muerte súbita en niños, adolescentes y adultos jóvenes
 La investigación anatomopatológica de 50 niños, adolescentes y adultos jóvenes que fallecieron súbita e inesperadamente reveló que las enfermedades cardiovasculares más frecuentemente encontradas fueron prolapso valvular mitral (12 casos), miocarditis (12 casos), miocardiopatía hipertrófica. Cinco sujetos no presentaron evidencia de anormalidades cardíacas. Hubo un fuerte antecedente familiar de muerte súbita entre ocho sujetos, de los cuales tres tenían prolapso de la válvula mitral y tres tenían corazones normales. Al evaluar las circunstancias que rodean la muerte súbita, se encontró que en el momento del colapso 32 sujetos se dedicaban a la actividad regular, ocho sujetos se dedicaban a la atletismo activo y diez se encontraban muertos en la cama. Fue relatada una relación del evento terminal al estrés emocional en tres sujetos.

Patrón de influencia genética en la función pulmonar
 Se examinó si los factores genéticos influyen en la función de la vía aérea pequeña y el volumen pulmonar en 20 adolescentes (edad media, 16,2 +/- 1,1 años) parejas monocigóticas, 11 adolescentes (edad media, 16,7 +/- 0,7 años). Las varianzas intrapadres de los gemelos digóticos adolescentes para talla, CVF, FEV1/FVC, V50, V25, V50/FVC, FRC, y función genética delta N2 fueron significativamente mayores. Las varianzas intrapadres de gemelos monocigóticos adultos fueron similares a las de gemelos monocigóticos adolescentes en términos de V50 y V25, indicando que estas variables de función pulmonar están influenciadas predominantemente por factores genéticos en la edad adulta. Estos resultados indican que la dinámica de las vías aéreas pequeñas, en términos de V50 y V25, está influenciada en mayor medida por factores genéticos tanto en la adolescencia como en la edad adulta, mientras que los volúmenes pulmonares en términos de FRC y FVC sólo son controlados por genética.

Coprofagia por potros: efecto de la edad y posibles funciones
 En coltas y filetes observados desde el nacimiento hasta las 24 semanas de edad, la coprofagia ocurrió de las semanas 1 a 19. Su frecuencia fue mayor durante los dos primeros meses. La coprofagia rara vez se observó en mares y estallones. Por lo general, los padres comían las heces de su madre, pero se observó comer por sí solos y los de una espada y otra yegua no relacionada. La cicatrización por el haz ocurrió antes, durante o después del 26 por ciento de los incidentes de coprofagia. Se plantea la hipótesis de que los potros pueden consumir heces en respuesta a una heromona materna que señale la presencia de ácido desoxicólico u otros ácidos que el foal puede ser deficiente en gutlinación. Esta hormona también puede servir para acelerar el crecimiento y la maduración sexual. La coprofagia también puede proporcionar nutrientes e introducir flora bacteriana normal al intestino.

Biosíntesis y secreción de tremerógeno A-10, una feromona matinguida poliisoprenil peptídica de Tremella mesenterica
 La ruta biosintética del tremerógeno A-10, una feromona de origen poliisoprenil peptídico producida por células tipo AB de la heterobasidiomicete específico de la levadura inmunológica, fue investigada. Utilizando el ensayo biológico y el radioinmunoensayo de la heromona y sus sustancias relacionadas, se sugirió que el péptido se sintetiza cerca del final de la fase de acumulación de células logarítmicas temporales del crecimiento con el precursor. Los precursores aparecieron inicialmente en forma de membrana y posteriormente fueron convertidos a formas solubles antes de la secreción. La heromona adquirió su actividad biológica durante la secreción. En presencia de telecomunicacionesmicina o compactaina, la producción de feromona fue bloqueada con la acumulación de precursores de membrana. Sin embargo, Monensin bloquea la producción de feromona con acumulación de precursores solubles. Las especies moleculares acumuladas en presencia de los antibióticos fueron analizadas por inmunoprecipitación seguida de la electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio/urea/poliacrilamida. En ausencia de los inhibidores, se encontraron precursores de membrana con masas moleculares de 28 kDa, 12 kDa, 7,8 kDa y 2,8 kDa. Los precursores que se acumularon en presencia de telecomunicacionesmicina y compactaina fueron las especies 12-kDa y 28-kDa, respectivamente. Los resultados sugieren que inicialmente se formaron precursores de membrana muy alto-molecular-masa y sus extensas modificaciones, incluyendo glucosilación, farnesilación y digestión proteolítica, ocurren en la membrana. A partir de estos datos se postula una vía biosintética y secretora.

El cambio de pH intracelular conduce al ensamblaje de microtúbulos y a la motilidad mediada por microtúbulos durante la fertilización del mar: correlaciones entre el pH intracelular elevado y la actividad de microtúbulos deprimidos
 La regulación de los movimientos mediados por microtúbulos en huevos durante la fertilización fue investigada en relación al cambio en el pH intracelular (pHi) que ocurre durante la secuencia iónica de la activación del evarichtus Lytechta. El ensamblaje de microtúbulos durante la formación del esternón y del aparato mitótico se detectó por microscopia de inmunofluorescencia antitubulina y se estudiaron las migraciones de microtúbulo diferencial con los núcleos de contrastes de los espermatozoides y los huevos. Las manipulaciones de pH intracelular fueron verificadas por análisis fluorimétricos de fluoresceína citoplasmática incorporada como diacetato de fluoresceína. La secuencia iónica de activación de huevos fue manipulada i) para bloquear el cambio de pH en la fertilización o reducir el pH de los huevos fertilizados a valores de pH no fertilizados, ii) para elevar el pH artificialmente. Los huevos fecundados en los que se retiró el pH no montaron microtúbulos ni se sometieron a los movimientos normales mediados por microtúbulos. En los huevos fecundados en los que el pHi se redujo a niveles desfertilizados después del ensamblaje del aster espermático, no se detectaron movimientos. Si el pH intracelular fue posteriormente permitido elevarse, se presentaron eventos motiles normales que llevaron a la división y al desarrollo, retardados por el tiempo durante el cual se bloqueó la elevación del pH. Los eventos mediados por microtúbulos se dieron en huevos en los que el pH intracelular estaba elevado, incluso en huevos no fermentados en los que el pH se incrementó artificialmente. Estos resultados indican que la formación y el funcionamiento normal de los microtúbulos de huevo son iniciados, directa o indirectamente, por el cambio en el pH intracelular que ocurre durante la fertilización.

La neurotensina disminuye el grooming y estimula el comportamiento de revestimiento de papel inducido por la inmersión de agua en ratas
 La administración intracerebroventricular (i.c.v.) de 2 microgramos de neurotensina, un péptido cerebral y gastrointestinal, que provoca diversas respuestas comportamentales, disminuye la captación de agua en las ratas. Ni la naloxona (2 microgramos i.c.v.) ni el haloperidol (2 microgramos i.c.v.) afectan el comportamiento de grooming and paper shreddingen como se observa tras la inmersión en agua.

Cardiomiopatía periparto
 Se discute un caso de cardiomiopatía periparto diagnosticado postparto por examen de rutina preoperatorio para operación de esterilización. Datos de la literatura muestran que 50% de los pacientes con cardiomiopatía periparto se recuperan casi completamente; los demás pacientes con síntomas distintos de insuficiencia cardial mueren casi sin excepción de la enfermedad. Se revisan los conceptos actuales de diagnóstico y tratamiento.

Desarrollo del reconocimiento vocal de madres lactantes japonesas
 El reconocimiento vocal individual fue estudiado en macacos japonesos infantiles por presentar llamadas naturales de madres y no madres en jaulas a ellas en un paradigma de habituación-deshabituación. La discriminación fue medida por el aumento de la tasa de respuesta a la succión condicionada a una segunda llamada de estímulo después de la habituación a la primera llamada de estímulo. La recuperación de la habituación fue mayor en sujetos con más de 190 días postconcepción cuando las vocalizaciones de la madre fueron retornadas después del cambio de estímulo que cuando fueron presentados sonidos de otros. Los resultados muestran que los sujetos podrían clasificar las variantes acústicas de vocalizaciones dadas por sus jaulas en al menos dos categorías (madre versus otros) y sugerir que el reconocimiento vocal de las madres se desarrolla en relación a la edad posconcepción japonesa.

Preferencias de olor a domicilio en liebres jóvenes (Lepus capensis syriacus): efectos de la edad y el papel de la presencia materna
 Se estudiaron las preferencias de olor de las liebres jóvenes criadas por la madre y criadas por la mano entre 1-30 días de edad. Los sujetos fueron expuestos diariamente a tres pruebas de elección en las que se presentaron los siguientes pares de olores: olor a jaula (HCO)-nutral (NO); olor a naranja-HCO; olor a naranja. Todos los jóvenes preferían fuertemente su HCO sobre el SCO durante el período de 30 días. La HCO fue preferida sobre el NO hasta la edad de 20 días, mientras que la evitación del SCO fue demostrada durante los primeros 10 o 20 días. El mismo experimento realizado en las liebres posdestete (31-50 días de edad) reveló una fuerte preferencia por el SCO sobre el HCO y el NO. Estos hallazgos pueden ser interpretados con respecto a la historia natural del odio y su inusual relación madre-joven, que en la naturaleza se limita a una única reunión diaria de enfermería. Se sugiere que el hare altamente precocial reconoce y prefiere su olor a casa independientemente de cualquier contribución materna a ese olor, posiblemente apoyándose en las señales de olor de su propio cuerpo para volver a su sitio de enfermería. Se discuten otras posibles ventajas de estas preferencias olfatorias, incluyendo la evitación de la depredación y la facilitación de las relaciones sociales.

Medidas de crecimiento, desarrollo y maduración sexual en gerbiles mongolianos (Meriones unguiculatus): efectos del período fótico durante la ontogenia
 Se examinó en Mongolian gerbils la adecuación de dos índices de desarrollo comúnmente utilizados, la edad de inicio de la alimentación y la edad de inicio del introito vaginal, como predictores de eventos biológicamente importantes: Se indagaron las interrelaciones entre el peso corporal, el adelgazamiento ocular y el introito vaginal en gebiles monogolianas cuyas tasas de desarrollo fueron manipuladas alterando la extensión de la exposición al heno. Se encontró que (1) la edad en el introito vaginal fue significativa, pero débilmente correlacionada con la edad en el primer parto (Experimento I); (2) la edad en el ahorcamiento ocular fue significativamente diferente a las 12 semanas;

Evaluación tumescente nocturna de la función eréctil en hombres diabéticos insulinodependientes
 Este estudio comparó las erecciones peneanas nocturnas en cuatro grupos de jóvenes pareados por edad: diabéticos con y sin problemas eréctiles, hombres psicogenicamente impotentes y sujetos de control sanos. Todos los hombres fueron evaluados en condiciones similares durante tres noches, cada uno para un total de 156 noches de estudio. Los hombres con impotente diabético presentaron un número significativamente menor de episodios eréctiles (p < 0,05) y episodios de tumescencia máxima por noche (p < 0,01). También gastaron significativamente menos tiempo en tumescencia (p < 0,005) y en movimiento rápido simultáneo sueño y tumescencia (p < 0,005). Hombres diabéticos sin problemas sexuales, hombres psicogenicamente impotentes y controles normales no difirieron. Los hombres diabéticos de ambos grupos pasaron menos tiempo de sueño en el movimiento rápido de los ojos y tuvieron latencias más largas para el inicio del movimiento rápido de los ojos. La disminución del tiempo de erección observada en pacientes diabéticos impotentes ya no fue significativa cuando se ajustó por diferencias en la duración del sueño de movimiento rápido de los ojos. En comparación con sujetos control sanos y hombres psicogenicamente impotentes, los hombres diabéticos no impotentes mostraron incrementos circunferenciales significativamente disminuidos durante las erecciones, similar en grado a menos de 0,05 pacientes diabéticos impotentes (p < 0,05).

Cambios diurnos en la actividad de espasmo mioeléctrica del colon humano
 Utilizando una sonda intraluminal que soporta ocho grupos de electrodos, se registró la actividad mioeléctrica del colon proximal, transverso y distal durante 24h en 10 sujetos sanos que recibieron 300 k de desayuno y 800 kgre de noche. En cada sitio colónico considerado, los electromiogramas exhibieron dos tipos de fresas de punta: (a) burlas de punta corta localizadas en un sitio de electrodo y que aparecen rítmicamente +/- 0,3min. En la unión rectosigmoidea se observó un patrón peculiar consistente en húmeras cortas casi permanentes a una tasa de 6,7 +/- 0,4/min. El análisis computarizado de la duración de cada tipo de explosión mostró que la actividad de estallido de punta larga aumentó un 63%-129% (p < 0,05) durante 2 h después de cada comida (pero no después del desayuno). Además, durante el sueño se observó una disminución significativa (p < 0,05) en la estación larga de espigas, pero no en la actividad corta de espigas cortas. Estos resultados proporcionan evidencia de variaciones circadianas de la motilidad colónica asociada a la alimentación y el sueño en humanos sanos.

Efectos de la elevación inducida por gonadotropinas de la testosterona sérica sobre los niveles de somatomedin C y la actividad de la timidina sérica en niños
 La captación de 3H-timidina en linfocitos humanos activados por lectina permite medir una actividad estimuladora del crecimiento del suero, la actividad de la timidina (TA), que es dependiente de GH in vivo y relacionada con el somato. En este trabajo se muestra: que la adición de gonadotropina coriónica humana (HCG) o testosterona in vitro no aumenta la captación de 3H-timidina en linfocitos, y que el grado de estimulación paralelo de la TCG no aumenta significativamente.

Regulación del marcado de orina en ratones machos y hembras: efectos de los esteroides sexuales
 Se estudiaron los efectos de los esteroides sexuales sobre la actividad de marcación de orina en ratones hembras macho, hembra y recién nacidas. El marcado de la orina se estimó suspendiendo los tubos cerámicos conectados en una fila horizontal con una barra de acero en la jaula domiciliaria de un ratón aislado. Los machos intact mostraron una alta actividad de marcación, que disminuyó después de la castración. Tanto el propionato de testosterona (TP) como el benzoato de estradiol (EB) fueron eficaces para restaurar la actividad de marcación de los machos castrados, mientras que la 5-alfa-dihidrotesterona (DHT). Las hembras normales intact presentaron actividad de marca bastante baja y la ovariectomía la deprimió aún más. La TP y la DHT mejoraron la marcación de las mujeres ovariectomizadas, pero la EB restableció la actividad solamente al nivel de preovariectomía. En las hembras intactas que fueron erogenizadas neonatalmente, la actividad de marcación fue mucho mayor que la de las hembras normales. El patrón de cambio inducido por gonadectomía y tratamiento hormonal en estas mujeres se asemeja al masculino. Así, la ovariectomía redujo la actividad y tanto la TP como la EB recuperaron el nivel. Estos resultados indican que el dimorfismo sexual en el marcado de orina en ratones está determinado principalmente por el ambiente hormonal durante la edad postnatal temprana. Se discute el control hormonal del marcado de descenso en relación a los estudios realizados en otros roedores.

Análisis del cromosoma X frágil: localización y detección del sitio frágil en preparaciones de alta resolución
 Las preparaciones del cromosoma X frágil se analizaron a niveles de hasta 850 bandas por haploide. Hemos podido localizar consistentemente el sitio frágil Xqter para bandar Xq27.3 mediante métodos de alta resolución. También se comparó la longitud del cromosoma frente a la frecuencia de expresión X frágil. El sitio frágil se presentó en mayor porcentaje en las preparaciones cromosómicas más condensadas. La importancia de este hallazgo es que las preparaciones cromosómicas de alta resolución no optimizan la detección frágil-X.

Sialilación inusual de tres variantes genéticas raras de la PAD sérica: Gc1A17, Gc1A16 y Gc1A11
 Las proteínas de tres variantes anodal Gc1, Gc1A16, 1A11 y 1A17 se caracterizan por los puntos isoeléctricos más ácidos observados hasta el momento entre los diferentes Gcnts. Se realizó la eliminación por pasos del ácido N-acetilneuraminico (NANA) mediante tratamiento con neuraminidasa para estimar el grado de sialilación de estas variantes de Gc. Los resultados indican que ambas proteínas, el componente anodal y catodal de estos mutantes Gc1, transportan residuos de ácido siálico. Esta observación es notable en la medida en que el componente anodal de la proteína Gc1 contiene NANA y sólo un residuo único. A partir de los experimentos realizados se puede deducir que Gc1A16 tiene dos residuos de NANA en el ánodo y un residuo de NANA en el componente catodal. Gc1A16 se encontró en cuatro miembros de tres generaciones en una familia danesa; la variante segregada como rasgo mendeliano. Más difícil de interpretar son los resultados obtenidos con las variantes Gc1A11 y Gc1A17. Gc1A11 probablemente tiene tres residuos de NANA en el ánodo y dos residuos de NANA en el componente catodal. Gc1A11 se ha observado en dos parejas madre-hijo y es presumiblemente también un rasgo genético simple. Gc1A17 también presenta varios residuos de NANA en ambas proteínas Gc; se sugiere que el componente anodal tenga tres o cuatro residuos de NANA y el componente catodal dos o tres residuos de NANA. La información familiar sobre esta variante aún no está disponible.

Inhibición de la acumulación in vivo de neutrófilos por estrés
 El estrés psicológico provoca cambios neurales y endocrinos que pueden alterar diversos aspectos del sistema inmunitario. Sin embargo, los efectos del estrés sobre la inflamación no han recibido mucha atención a pesar de que las hormonas del estrés, como los corticosteroides, se sabe que reducen la inflamación. El presente estudio extiende un hallazgo anterior de que el estrés en sí mismo puede reducir la inflamación. En el primer experimento, se inyectó zimosan en una bolsa de aire en el dorso de las ratas F344. La mitad de estas ratas recibieron tres horas de choque eléctrico intermitente e inescapace como estresor. La otra mitad de las ratas inyectadas sirvió como controles no estresados. Un tercer grupo recibió bolsas de aire pero no zimosan. Menos neutrófilos se acumularon en el sitio inflamatorio de las ratas estresadas en comparación con las ratas control no estresadas. Sin embargo, la fagocitosis de zimosana por los neutrófilos de la bolsa de aire fue mayor en ratas estresadas. La perfusión periférica no se alteró significativamente por el choque, pero la permeabilidad vascular se redujo en ratas estresadas. Se investigaron los efectos del estrés sobre los leucocitos de sangre periférica de ratas no inyectadas con zimán. Se encontró que mientras los monocitos de sangre periférica y el número de linfocitos estaban disminuidos por estrés, los neutrófilos no se redujeron. En ratas estresadas se observó un aumento de la adherencia a los neutrófilos. Además de eso, en presencia de endotoxina, los neutrófilos de ratones estresados no aumentaron su adhesión tanto como los de ratones control. El aumento de la adherencia de los neutrófilos en los animales con estrés puede explicar la disminución de la respuesta inflamatoria en las ratas con choque.

Estudio cuantitativo radioautográfico de localización intracelular del antagonista de la calmodulina, W-7, en células de ovario de hámster chino
 El objetivo del presente estudio fue analizar cuantitativamente la localización del antagonista de la calmodulina, n-(6-aminohexil)-5-cloro-1-naftalenosulfamida (W-7) en células CHO. Las células CHO-Kl cultivadas fueron etiquetadas con 1 (16,7 microM), 2 (33,4 microM), 5 (83,5 microM) y 10 microCi/ml (167 microM) tritiadas W-7. Algunas células fueron preincubadas en 10, 50 y 100 microM no marcados W-7 durante 30 min y después etiquetadas con 2 o 5 microCi/ml tritiated W-7 durante 1 h. Las células se fijaron doblemente en solución de glutaraldehído y osmium-tetróxido, y se insertaron en Epon. Para la radioautografía fotomicroscópica se montaron 2 cortes de micron-tick con emulsión radioautográfica y se expusieron durante 1 mes. Los radioautogramas mostraron que gran número de granos de plata se localizaron principalmente en el citoplasma y en el núcleo. El análisis cuantitativo demostró que, tanto en el citoplasma como en el núcleo, el número de granos de plata fue dependiente de la concentración del tritiado administrado W-7 y el número fue dramáticamente disminuido por el pretratamiento. Estos resultados muestran que, en las células CHO-Kl, los sitios de unión W-7 son saturables. Se concluye que W-7 puede entrar en células CHO-Kl y unirse a una proteína específica que puede ser la proteína calmodulina.

La eficacia de los antibióticos lincosaminida en el tratamiento de la mastitis estafilocócica experimental en ratones lactantes
 Staphylococcus aureus es una causa frecuente de mastitis bovina a nivel mundial. Se desarrolló un modelo que puede predecir la eficacia de los antimicrobianos en el tratamiento de la mastitis bovina inducida por Staph. aureus en ratones lactantes. La infección se estableció por la inoculación de ratones CF1 lactantes con Staph. aureus en la glándula mamaria a través del conducto de la pechuga. A la dosis de las bacterias utilizadas, 85-90% de los animales inoculados y no tratados desarrollaron mastitis aguda no letal dentro de las 48 h. El tratamiento antibiótico se administró por vía subcutánea o intramamaria. En este sistema se evaluaron antibióticos de lincomicina, clindamicina y pirlimicina. Se utilizaron como antibióticos de referencia otros compuestos que se han utilizado en la terapia de mastitis bovina, incluyendo novobiocina, penicilina G, ampicilina, cloxacilina y rifamicina-SV. La pirlimicina fue la más eficaz de los antibióticos probados en este sistema estandarizado. Según la vía de administración, esta nueva lincosaminida fue 15 a 95 veces más efectiva que la clindamicina, tres a seis veces mejor que la lincomicina, dos a diez veces más efectiva que la triple terapia. La penicilina G y la ampicilina fueron los fármacos menos eficaces ensayados contra la mastitis inducida por la cepa productora de betalactamasas de estafilococos utilizados en estos ensayos. Los experimentos farmacocinéticos sugirieron que la mayor efectividad de pirlimicina en comparación con clindamicina y lincomicina se debió al aumento de la afinidad por la retención prolongada de la glándula mamaria.

Involución de sulfhidrilos proteicos en la reacción desencadenante de la rhodotorucina A, una feromona matinguida de péptido farnesil de Rhodosporidium toruloides
 Se investigó la participación de los sulfhidrilos proteicos en la señalización de la rhodotorucina A, una heromona matinguida producida por células tipo A de Rhodosporidium toruloides. El reactivo de bloqueo de sulfhidrilo 5,5'-ditiobis (2-ácido nitrobenzoico) (BNTD; el reactivo de Ellman) inhibió fuertemente tanto el efecto biológico del receptor de hidrotrona. Por el contrario, las dos reacciones fueron acentuadamente potenciadas por la presencia del reactivo reductor ditiotreitol. El efecto inhibitorio del DTNB sobre la respuesta de la heromona de la célula receptora fue específico a una etapa inicial de la diferenciación; una vez iniciado, el reactivo no tuvo efecto en su progresión. Los resultados sugieren que el ditiotreitol mejora y el DTNB perjudica la eficiencia con la que la feromona desencadena la diferenciación sexual d. La reacción de DTNB con sulfhidrilos celulares fue muy restringida a los de la superficie exterior de la membrana debido a la impermeabilidad del reactivo a través de la membrana. La Fosforilación de proteínas endógenas, modulada por la heromona añadida a un sistema de fosforilación in vitro, también fue bloqueada por la DTNB. Los resultados mostraron que los grupos sulfhidrilo están involucrados en la hidrólisis de la heromona por la endopeptidasa superficial de la célula receptora y que el metabolismo de la heromona es indispensable para la reacción de señalización. Sugerimos que la modulación de la fosforilación proteica de las proteínas de membrana por la feromona es una respuesta transmembrana inicial ligada al metabolismo de la feromona.

Pseudocolinesterasa y ansiedad rasgo en el síndrome de tensión premenstrual
 Los voluntarios (N=71) con síndrome premenstrual (SPM) recibieron el Peck-Abraham PMS Questionnaire y se separaron por sus puntuaciones en grupos leves, moderados y graves. Catorce sujetos fueron seleccionados aleatoriamente de cada grupo. Los niveles séricos de pseudocolinesterasa fueron medidos en el primer día de la menstruación para todos los miembros del grupo. La ansiedad rasgo se midió mediante el Inventario de Ansiedad Trazo-Estado (STAI). La pseudocolinesterasa, un posible marcador de ansiedad rasgo, se encontró elevada en 6 de 14 (43%) de los sujetos con SPM grave, en 2 de los 14 (14%) sujetos con SPM moderado leve y en ninguno. La ansiedad rasgo se encontró en 8 de estos sujetos. Ninguno de los sujetos con SPM leve mostró ansiedad rasgo, mientras que el 25% de los sujetos con SPM moderado y el 75% de aquellos con SPM grave mostraron ansiedad rasgo. Ningún sujeto con SPM leve presentó ansiedad rasgo. En este estudio el SPM es tratado como una forma de ansiedad rasgo-dependiente.

La susceptibilidad de los ratones reconstituidos con trisomía 19 células hematopoyéticas a la infección por el virus de la leucemia de Rauscher
 Se construyeron quimeras de radiación con trisomía 19 células hematopoyéticas para probar la sensibilidad del sistema hematopoyético trisómico a la infección por el virus de la leucemia de Rauscher: células hematopoyéticas de los fetos adultos. Estos Ts 19 chimeras de radiación presentan una hematopoyesis trisomática estable y suficientemente prolongada para permitir la inducción experimental de la leucemia de Rauscher. El virus de la leucemia de Rauscher (RLV) indujo una marcada proliferación de los eritrocitos en los bazos de los ratones T 19 y los quimeras control en las 3 semanas posteriores. El inicio de la proliferación eritroblástica se retrasó significativamente en los ratones T 19, lo que sugiere un menor número de células diana para el RLV y/o una menor susceptibilidad de las células diana al RLV. Tanto Ts 19 como control quimeras desarrollaron leucemia no linfocítica 2-4 meses después de la inyección de RLV. El curso de la leucemogénesis fue similar en los dos grupos experimentales. No se detectaron alteraciones cromosómicas numéricas asociadas a la leucoemogénesis en Ts 19 o células control. El número de recambios cromotómicos de hermanas cromosómicas 2 semanas después de la inyección de RLV fue elevado al mismo grado tanto en Ts 19 como en células control. Así, las células con trisomía constitucional no presentan mayor inestabilidad cromosómica debido a la leucoemogénesis.

Influencia del centrooma en la estructura de microtúbulos nucleados
 Se estudió in vitro la capacidad de los centrosomas para influir en la estructura de lattice de los microtúbulos nucleados. Los microtúbulos cerebrales se autoensamblaron para dar predominantemente (98%) microtúbulos de 14-protofilamento. Sin embargo, bajo las mismas condiciones de ensamblaje, crecieron los centrosomas purificados de las células de neuroblastoma para dar mayoritariamente (82%) microtúbulos 13-protofilamento. Por lo tanto, los sitios de nucleación en el centrooma constriñeron la vaina del microtúbulo para obtener el número de protofilamentos usualmente encontrados in vivo.

La regulación genética de la inmunoglobulina y los niveles de anticuerpos específicos en gemelos se diferenciaron
 Se estudió el efecto de los mismos factores genéticos pero ambientales sobre los niveles de inmunoglobulina total y anticuerpos específicos en gemelos separados. Los sueros fueron analizados a partir de 26 pares gemelares monocigóticos (MZ) y 10 dicigóticos (DZ), separados en promedio 2 mo después del nacimiento y separados. Se midieron IgM, IgG e IgA totales por difusión radial única. Los anticuerpos específicos de cada isotipo a toxoide tetánico y a polisacáridos capsulares polivalentes y tipo 14 se midieron mediante una inmunoensayo enzimático antienzima en fase sólida. El análisis de varianza unidireccional mostró que los niveles de Ig total intrapair y de anticuerpos estaban más correlacionados en MZ en comparación con los gemelos DZ. Nuestros resultados indican que los factores genéticos son más importantes que el medio ambiente en la regulación de estas respuestas inmunes humorales.

La localización intracelular de la subunidad catalítica de la proteína cíclico cinasa dependiente de AMP en las células ováricas de hámster chino mutantes deficientes en esta enzima
 Se ha utilizado un procedimiento citoquímico directo que localiza específicamente las subunidades catalíticas libres (C) de la proteína cinasa dependiente de cAMP para seguir la cinética de la disociación de las células de ovario de hámster chino (CHO-152). Cuando se estimularon cultivos de células de tipo silvestre con 8BrcAMP, se observó una disociación temporal y dosis-dependiente de la quinasa. La unidad catalítica apareció primero en el citoplasma y en el nucleolo y con el tiempo también en el nucleplasma. En el pico de activación de la proteína quinasa (30 min) más del 80% de las células tenían abundante C en todos estos compartimentos subcelulares. Los datos indican que tanto las isoenzimas tipo I como tipo II de la proteína quinasa cAMP-dependiente se localizan en áreas similares de la célula. La estimulación de las líneas celulares mutantes con 8-BrcAMP reveló que cada una contenía cinasa activable, determinada citoquímicamente, que en paralelo a la cantidad de proteína analítica total (1-cinasa determinada bioquímicamente). Hubo diferencias en los niveles basales (no estimulados) de C libre en los mutantes en relación entre sí y en las células tipo silvestre. Por ejemplo, el tipo salvaje y los mutantes 10248 y 10260 tenían una subunidad catalítica citoplasmática apenas detectable en cultivos no estimulados, mientras que el mutante 10215 tenía una cantidad significativa de C libres. Al estimularse con 8-BrcAMP, la distribución subcelular de C fue en todos los casos similar; aunque hubo diferencias cuantitativas significativas entre el tipo silvestre y las distintas líneas celulares mutantes. Todas las líneas celulares examinadas presentaron cantidades aproximadamente equivalentes de nucleótido C, pero difirieron predominantemente en la cantidad de cinasa citoplasmática. Específicamente, dos de las líneas mutantes (10260 y 10248) contenían cantidades poco detectables de nucleósido C, mientras que los otros mutantes tenían cantidades moderadas (10265) a casi normales (10215). Los mutantes con una única isoenzima tipo I (10248) y aquellos con una única isoenzima tipo II (10265) presentaron patrones similares de localización libre de C tras estimulación con 8BrcAMP.

La acumulación selectiva de las poblaciones de linfocitosprimidas por antígeno puede jugar un papel crucial en el miembro eferente de las respuestas inmunes mediadas por células in vivo
 Las células linfoides del sistema inmunitario de los mamíferos presentan propiedades migratorias especiales dentro de su entorno in vivo. Esta característica fundamental es importante para la protección del organismo frente a la infección y transformación neoplásica por un proceso denominado vigilancia inmunológica. La importancia de la recirculación linfocitaria se abordó investigando el papel del homing selectivo de los linfocitos en la fase eferente de una respuesta inmune in vivo trasladadada. Abordamos este problema utilizando toxina pertussis (PT), un conocido inhibidor de la migración de células linfoides in vivo. La TP es una proteína secretada por la bacteria Bordetella pertussis, que induce una inhibición selectiva y duradera de la emigración de los linfocitos del torrente sanguíneo hacia el tejido sólido. En este estudio, demostramos que el bloqueo del potencial de extravasación de linfocitos media la inhibición in vivo de ciertas respuestas inmunes mediadas por células. Hemos investigado el efecto de la TP sobre la extravasación de linfocitos con antígeno en tejido sólido. Los resultados muestran que la pérdida del potencial de acumulación de linfocitos tras el tratamiento in vitro de las células primed con TP se acompaña de una inhibición de la hipersensibilidad de contacto antígeno-específica tras la transferencia adoptiva. Este resultado sugiere que el proceso de extravasación de linfocitos en sitios no linfoides como la piel comparte similitudes fundamentales con la localización selectiva de los linfocitos circulantes a los ganglios linfáticos. Además, la inhibición de la hipersensibilidad de contacto observada después del IVU. La transferencia adoptiva de células estimuladas por el antígeno PT podría ser eludida transfiriendo las células tratadas directamente en un sitio de tejido con el antígeno correspondiente. Por el contrario, no se observó inhibición en el número de células formadoras de anticuerpos presentes en el bazo tras una transferencia adoptiva de linfocitos eritroides de la sangre de los ovinos tratados con PT, lo que es coherente con los datos obtenidos. Así, el efecto inhibitorio de la TP sobre la transferencia adoptiva de la hipersensibilidad de contacto fue establecido como resultado directo de la alteración mediada por el TP de la migración celular, porque la TP inhibe la entrada de linfocitos en otros tejidos específicos. Esta conclusión se apoya además en experimentos que muestran que los linfocitos pretratados con TP presentan respuestas in vitro normales, ensayados por la mitogénesis en respuesta a la concanavalina A y por la diferenciación y función de los linfocitos TCATDS.(AU)

La muerte rápida de células tumorales tratadas con actinomicina D por monocitos humanos. II. La citotoxicidad es independiente de la secreción de intermediarios reactivos de oxígeno y es suprimida por inhibidores de proteasa
 El pretratamiento con Actinomicina D (ActD, 1 microgramos/ml durante 3 hr) produjo 164 células tumorales sensibles a la muerte por monocitos humanos en un ensayo de liberación de 6 h 51Cr. El presente estudio se diseñó para dilucidar el papel de los intermediarios reactivos de oxígeno (ROI) y de las enzimas proteolíticas en esta reactividad. Las células WEHI tratadas con ActD 164 no desencadenaron ninguna liberación medible de O-2 o H2O2 de monocitos. Los monocitos expuestos al forbol-12-mielostato-13-acetato, que mejoraron la liberación de ROI, no mostraron un aumento de la muerte de las células tumorales tratadas con ActD. Cicatriz de metabolitos de oxígeno (catalasa, superóxido dismutasa, glutationa y manitol), que inhibieron la monocitopenia mediada por ROI, no afectó a la citotoxicidad del monocito WHI. El ROI enzimático generado con xantina/xantina-oxidasa glucosa/glucosa-oxidasa no mostró la muerte preferencial de las células WEHI tratadas con ActD 164. Dos pacientes con enfermedad granulomatosa crónica tenían niveles normales de citotoxicidad de los monocitos contra las células tumorales tratadas con ActD. Para determinar el posible papel de las enzimas proteolíticas en la mediación de esta reactividad, se estudiaron diversas antiproteasas. Agentes organofosforados (DFP y PMSF), derivados del clorometilcetona de los ácidos del tosilaminoácidos (TLCK y TPCK), inhibidores sintéticos de la proteasa monotóxica del sustrato TIPME. Los inhibidores de la proteasa macromolecular alfa-1 antitripsina, inhibidor de tripsina pancreática bovina (IAP), inhibidor de la soja tripsina y el sustrato de proteasa sintético ATEE tuvieron poco efecto sobre la citotoxicidad de los monocitos. Cuando los monocitos fueron preincubados con medicamentos por 1 hr y lavados, TLCK, TPCK y PMSF inhibieron la citolisis, mientras que la quimiostatina menos efectiva y TATIME no tuvieron efecto. La inhibición por preincubación con TLCK, PMSF y TPCK se revirtió completamente después de 6 hr de cultivo. Los sobrenadantes de los cultivos de monocitos tuvieron actividad lítica contra el virus WEHI tratado con ActD 164 pero no contra las células no tratadas. Las antiproteasas inhibieron la actividad lítica de los sobrenadantes monocitarios. Estos resultados sugieren fuertemente que el ROI no juega un papel crítico en la muerte rápida mediada por monocitos de células tumorales tratadas con fármacos, y que las enzimas proteolíticas están implicadas en esta reactividad.

Las lesiones en el núcleo basalis magnocelularis y área septal medial de ratones producen déficits de memoria cualitativamente similares
 La contribución funcional del núcleo basalis magnocelularis (NBM) y el área septal medial (MSA) a la memoria se evaluó en dos discriminaciones espaciales diferentes. En el preoperatorio, las ratas fueron entrenadas a un nivel de rendimiento criterio en una discriminación simultánea izquierda/derecha en el tallo de un laberinto T (memoria independiente del ensayo) y un brazo discreto-trial, recompensa. Las lesiones bilaterales se realizaron mediante inyección de ácido ibotenico (IBO) en NBM, MSA, NBM y MSA, o globus pallidus dorsal (DGPRF) y por radiofrecuencia. Las ratas control recibieron operaciones en las que no se produjo ninguna corriente ni se inyectó neurotoxina. Las lesiones en el NBM, MSA, o tanto el NBM como el MSA produjeron un patrón similar de cambios conductuales en relación con el desempeño de los controles; la recuperación postoperatoria de la lesión troncal no se vio afectada. Las lesiones de la DGP no tuvieron efecto en la precisión de la elección en ninguna discriminación. Cuando la discriminación en los brazos fue más difícil al aumentar el intervalo de demora durante el cual la información tuvo que ser recordada, las ratas con lesiones combinadas de NBM y MSA se vieron perjudicadas nuevamente en relación a los controles y no presentaron señales de recuperación de la función. Estos resultados aportan información sobre las funciones comportamentales del sistema colinérgico basal de la antebrazo y sugieren que los cambios patológicos en determinados componentes de este sistema pueden causar trastornos de la memoria.

La unión de lectinas marcadas por peroxidasas al epitelio de la mama humana IV-La reactividad de carcinomas de mama a las aglutininas de cacahuete, soya y Dolichos biflorus
 Se ha investigado la unión de lectinas de cacahuete, soya y Dolichos biflorus (específico de galactosa y/o N-acetil-D-galactosamina) a carcinomas de mama humanos. A diferencia del patrón consistente encontrado en la mama normal, la reactividad de los carcinomas a la lectina de maní es variada, siendo las diferencias más llamativas la unión prominente sin dessialación en algunos tumores y la ausencia virtual. El grado de unión de la aglutinina de soja a los carcinomas es mayor que el normal, aunque esto no es absoluto, y el reverso se aplica a la aglutinina de Dolichos biflorus. La comparación de la unión de las tres lectinas ha revelado una compleja heterogeneidad de las cadenas de carbohidratos en tumores individuales y entre diferentes carcinomas. Se encontró una relación significativa entre la unión de lectina de maní con el uso de neuraminidasa y la diferenciación tumoral, y en menor medida con la aglutinación de soya cuando se realiza dessialación. Sin embargo, el patrón de reactividad de los carcinomas con estas tres lectinas no parece estar relacionado con metástasis ganglionares locales.

Efectos discriminantes de la retirada de morfina en la rata dependiente: supresión por opiáceos y no opiáceos
 Ratas dependientes de morfina pueden ser entrenadas para discriminar entre s.c. inyectables de solución salina y 0,1 mg/kg de naltrexona. Los efectos discriminativos de la naltrexona, medidos por el número de ensayos realizados sobre la palanca de elección apropiada para naltrexona en un paradigma de evitación de 20-triales, provienen de estímulos asociados a la retirada de la morfina. Se inyectaron medicamentos opiáceos y no opiáceos s.c. y examinar su capacidad para bloquear los efectos discriminativos inducidos por naltrexona y la pérdida de peso corporal en ratas dependientes de morfina. Siete opioides bloquearon la dosis dependiendo de los efectos discriminativos de la naltrexona y de la pérdida de peso corporal. La potencia osciló entre fentanilo (330 X morfina) y meperidina (menos de 1 X morfina); los efectos fueron estereoselectivos para los isómeros levorotatorios. Loperamida, un opiáceo que no penetra fácilmente en el cerebro, bloquea la pérdida de peso corporal pero no efectos discriminativos, sugiriendo que los efectos discriminativos están mediados centralmente. Los depresores comportamentales no opiáceos, diazepam, haloperidol y pentobarbital no afectaron sustancialmente ninguna variable dependiente, pero la clonidina (0,01-1,00 mg/kg) bloqueaba completamente los efectos discriminativos de la naltrexona. El bloqueo por morfina (30 mg/kg) de los efectos discriminativos inducidos por naltrexona y la pérdida de peso se superó al aumentar la dosis de naltrexona, mientras que el bloqueo por clonidina (0,1 mg/kg). Así, el bloqueo por opiáceos de los efectos de la naltrexona parece deberse a una interacción competitiva con el receptor opioide mu; la clonidina posee un mecanismo de acción diferente. Este paradigma de discriminación puede proporcionar un modelo animal específico para estudiar procesos fundamentales que subyacen a la dependencia física de los opiáceos y evaluar nuevos enfoques farmacológicos para el tratamiento de la abstinencia de opiáceos en humanos.

Los sitios de hipersensibilidad específicos a la cromatina se ensamblan en un gen de la histona Xenopus inyectado en ovocitos de Xenopus
 Un gen de la histona clonada H4 de Xenopus laevis se transcribe eficientemente después de la inyección en vesículas germinales de ovocitos de X. laevis. Los análisis de deleción indican que menos de 140 pares de bases de 5' secuencias de flanqueamiento y 50 pares de bases de 3' de flanqueamiento son necesarios para la transcripción eficiente de este gen en Xeno. El análisis de la huella plantar de la cromatina por una técnica directa de marcaje final revela una discreta DNasa I-hipersensibilidad y sitios de nucleasa-sensibilidad micrococcus transcriptos en las regiones 5' y 3'. La estructura específica de la cromatina ensamblada en torno a este gen homólogo, junto con el hallazgo de que los genes histonas de la secuencia de Drosophila melanogaster no se ensamblan fuertemente en estructuras específicas de nucleoproteínas responsables de los genes específicos de la secuencia de la secuencia Xenopus oocitos.

El gen histono H5 de pollo específico para el tejido se transcribe con fidelidad en ovocitos de Xenopus laevis
 Los vectores que contenían el gen de la gallina H5 fueron microinyectados en el núcleo de los ovocitos Xenopus laevis. Se inició con precisión la transcripción del gen H5 y se elaboraron transcripciones H5 con discreta determinación de 3'. Las transcripciones H5 no fueron poliadeniladas en núcleos de ovocitos.

I. Desarrollo del manto
 La morfología del manto en larvas de alambre libre y metamorfos de los artrópodos articulados Terebratalia transversa ha sido examinada por microscopia electrónica de barrido y transmisión. El manto comienza a formar aproximadamente 2 días después de la fertilización y posteriormente se desarrolla en un lóbulo similar a la esquítea que circunda la región media del cuerpo larval. Un epitelio simple cubre tanto la superficie externa del lóbulo del manto como el lado interno situado junto al lóbulo pedicular de la larva. Durante la metamorfosis, el lóbulo del manto se encuentra siempre sobre el extremo anterior de la larva. Así, el epitelio que cubre la parte externa del lóbulo del manto en la larva posteriormente se convierte en el epitelio interno del manto juvenil. Del mismo modo, el epitelio interno del lóbulo de manto larval representa el futuro epitelio externo del manto juvenil. En larvas de alambre libre, el epitelio de manto externo prospectivo contiene dos tipos de células, denominadas células "lobato" y "vesiculares". Las células de lobato depositan inicialmente una capa delgada de material amorfo y las células vesiculares producen cuerpos ovoide multigranulares. Después de la resolución a los 5 días de postfertilización, las células vesiculares segregan una lámina densa para electrones que constituye la capa basal del periostracum en desarrollo. Dentro de varias horas hasta un día después, la reversión del lóbulo del manto se realiza rápidamente, aparentemente por contracciones de los músculos ajustadores del pedículo.

La ontogenia de la secreción de la concha en Terebratalia transversa (Brachiopoda, Articulata). II. Formación del protegulum y cáscara juvenil
 La estructura fina de la concha y el manto subyacente en juveniles jóvenes del artrópodo articulado Terebratalia transversa ha sido examinada por microscopia electrónica. La primera concha producida por el manto consiste en un protegulo no agarrado que carece de líneas de crecimiento concéntricas. El protegulo se secreta dentro de un día después de la metamorfosis larvaria y mide típicamente 140-150 micron largo. Una delgada periostracum orgánico constituye la capa externa del protegulo, y el material finamente granular de concha ocurre debajo del periostracum. Protegula resiste la digestión en hipoclorito de sodio y son refractarios al corte, sugiriendo que la porción subperiostracal de la concha primordial es mineralizada. La concha juvenil a los 4 días postmetamorfosis posee alvéolos incompletos y dientes rudimentarios que consisten en material no fibroso. La capa secundaria que se presenta en la parte interna de la concha juvenil contiene fibras imbricadas, mientras que la porción externa de la concha comprende un periostracum bipartito y una capa primaria nofibrosa subyacente. La deposición del periostracum ocurre dentro de una franja situada entre las denominadas células lobadas y vesiculares del lóbulo de la manta externa. Las células vesiculares depositan la capa basal del periostracum, mientras que las células de lobado contribuyen a la superestructura periostracal sobresaliente. Las células con numerosas tonofibrillas y hemidesmosomas se diferencian en el epitelio del manto externo en los sitios de fijación muscular y las puntillas sin blanquear que rodean el manto de la concha. Tres semanas después de la metamorfosis, la concha juvenil promedio alrededor de 320 micron de longitud y es similar en ultraestructura a las conchas secretadas por los articulados adultos.

La progesterona como predictor de ciclicidad en monos bolivianos de la especie bovina durante la temporada de reproducción
 En una colonia de cría de monos se observaron dos grupos distintos de hembras durante la temporada de reproducción, de diciembre a marzo. Uno presentó concentraciones bajas y el otro tuvo concentraciones altas de estradiol (E2) y progesterona (P). La tasa de concepción en mujeres con valores altos de E2 y P fue del 74%. Sin embargo, sólo el 25% de los monos con concentraciones bajas de esteroides se embarazaron durante la temporada de reproducción. Este estudio mostró que todas las hembras maduras de una colonia pueden no ser cicladas simultáneamente y que dos determinaciones de P sérica obtenidas a intervalos de cuatro días pueden ser utilizadas para detectar monos no ciclantes durante la temporada de reproducción.

Ausencia de concentraciones terapéuticas de tetraciclina en sangre en ratas tras la administración en agua de bebida
 Debido a la facilidad de administración y al amplio espectro antibacteriano, la tetraciclina a menudo se administra en el agua de bebida para controlar las enfermedades infecciosas de las ratas. El ensayo del suero después de un bolo de tetraciclina en gavage (300 mg/kg de peso corporal) reveló poca absorción de tetraciclina por esta vía. Las ratas recibieron agua que contenían tetraciclina a varias concentraciones (400 mg/litro, 4g/litro y 4 g de tetraciclina más 50 g de sacarosa/litro) ad libitum y se monitorizaron las concentraciones séricas de tetraciclina. El bioensayo de muestras de suero de estos animales, tomadas durante 72 horas de medicación con agua, no reveló concentraciones detectables de tetraciclina (mayor de 0,2 mcg/ml) en los grupos de 400 mg y 4 g/litro. Dos de dieciocho muestras de suero del grupo que recibió 4 g de tetraciclina con 50 g de sacarosa/litro tuvieron concentraciones terapéuticas mínimas de tetraciclina (0,3 mcg/ml) eficaces para Mycoplasma pulmonis. Algunos de los animales que recibieron tetraciclina ad libitum en agua potable bebieron muy poco y perdieron peso en comparación con los animales control. Esos hallazgos indican que la práctica de la adición de tetraciclina al agua de bebida de ratones puede ser ineficaz en el control de enfermedades sistémicas, y también ser perjudicial para los animales tratados.

Uso de la actividad motora cíclica del intestino para evaluar un estimulante (narcótico) e inhibidor (anticolinérgico) de la actividad del tracto gastrointestinal en el perro no anestesiado
 Se describe el uso de la actividad motora cíclica intestinal para evaluar tanto un estimulante como un inhibidor de la actividad contráctil gastrointestinal en el perro no anestesiado. En el estado interdigestivo (fastado) existe una alternancia cíclica de períodos intensos de contracciones (burso) con períodos quiescentes (basal). El fosfato de codeína, un agente narcótico, causó un aumento dosis-dependiente en el número y duración de las contracciones musculares circulares cuando se administró en la fase basal. La hiyoscina N-butil-bromuro, un fármaco anticolinérgico, causó una reducción dosis-dependiente tanto en la amplitud como en la frecuencia de las contracciones burstáticas. Cuando se administró una combinación de fosfato de codeína e hioscina N-butilbromuro simultáneamente en la fase basal o en la fase de brote, predominó la hioscina N-butilbromuro y tuvo el efecto dominante. Este modelo es útil in vivo para evaluar los efectos de los fármacos sobre el tracto gastrointestinal.

Prostaglandina E1. Una nueva terapia para insuficiencia cardiaca derecha refractaria e hipertensión pulmonar después de la sustitución valvular mitral
 Los pacientes sometidos a la sustitución valvular mitral, particularmente aquellos con hipertensión pulmonar severa y/o insuficiencia cardíaca congestiva, pueden desarrollar insuficiencia cardíaca derecha con riesgo para la vida en el período postparto inmediato. Observamos que esos pacientes presentan intensa vasoconstricción pulmonar. La impedancia pulmonar acentuadamente aumentada puede agravar la insuficiencia cardíaca derecha y prevenir la recuperación de la función ventricular derecha en ese escenario. Por lo tanto, estudiamos los efectos de la prostaglandina E1 a dosis altas (30 a 150 ng/kg/min), un potente vasodilatador pulmonar, en combinación con la infusión masiva de norepinefrina pulmonar refractaria (hasta 1 microgramos/kg) en pacientes consecutivos con insuficiencia mitral derecha. Este abordaje farmacológico aprovecha los efectos vasodilatadores pulmonares de la prostaglandina E1, al mismo tiempo que favorece la vasodilatación sistémica asociada y la hipotensión resultante. Los cinco pacientes presentaron respuestas vasodilatadoras pulmonares rápidas, seguidas de marcada mejoría de la función ventricular derecha. Todos sobrevivieron a la operación y ninguno tuvo infarto de ventrículo derecho o insuficiencia cardiaca derecha crónica en el postoperatorio.

Otitis media con derrame en niños preescolares
 Se investigó la incidencia, prevalencia e historia natural de otitis media con derrame (OME) y presión negativa alta del oído medio (HNP) en un grupo de niños preescolares de 2 a 6 años de edad. Los niños fueron examinados mensualmente durante dos años de septiembre de 1981 a agosto de 1983. El estado del oído medio se evaluó mediante un algoritmo de decisión que combina los hallazgos de la otoscopia neumática, la timpanometría y las mediciones del reflejo acústico. El 53% de los niños en el primer año y el 61% en el segundo año desarrollaron OME; también durante los dos años, el HNP fue documentado en el 66% de los niños. El 80% de los episodios de EMO duró sólo dos meses. La prevalencia de OME y HNP mostró una variación estacional y una fuerte asociación con la presencia de infecciones respiratorias altas (IRA). La incidencia de EMO fue independiente de la edad. Estos datos indican que la OME y el HNP son condiciones prevalentes con una alta recuperación espontánea en la población preescolar.

Pérdida auditiva mixta ligada al cromosoma X: cuatro estudios de caso
 Para presentar cuatro casos de malformación de oído interno ligada al cromosoma X, los autores estudiaron malformaciones del oído interno y presentan aquí todas las pruebas radiológicas, genéticas y audiológicas de estos pacientes. La importancia de este trabajo es reforzar el diagnóstico diferencial entre esta patología y la otosclerosis para evitar procedimientos quirúrgicos.

Coagulación con láser argón de sangre para la anastomosis de pequeños vasos
 Se introduce una nueva técnica en la que un láser argón coagula la sangre para formar una manga adherente para la anastomosis de pequeños vasos. El láser argón solidifica la sangre en una sustancia tensil oscura que sustenta el sitio de reparación hasta la continuidad vascular. Se utilizan pulsos láser de 0,75 W y 0,5 segundos de exposición y el daño a la pared del vaso subyacente es mínimo. Se realiza un análisis histológico y los resultados se examinan cualitativamente. La técnica muestra ventajas de velocidad, trauma vascular reducido y protección externa en el sitio de reparación vascular.

El síndrome de abstinencia tras la interrupción brusca de la infusión intracerebroventricular de epinefrina en ratas espontáneamente hipertensas
 La presión arterial aórtica y la frecuencia cardíaca fueron medidas directamente durante la infusión crónica (5 días) intracerebroventricular de epinefrina en ratas espontáneamente hipertensas conscientes, sin restricción espontánea y después de la interrupción abrupta del tratamiento. Durante el período de infusión, no se observaron diferencias estadísticamente significativas en las presiones aórticas medias entre las REH que recibieron vehículo y las que recibieron adrenalina a 1,25, 2,5 o 5,0 microgramos por vía osmótica durante 5 días. Se observó una reducción significativa de la frecuencia cardíaca durante algunos, pero no todos los días del período de infusión de adrenalina; la aparición de bradicardia pareció estar relacionada con la dosis. Inmediatamente después de la interrupción brusca de la infusión de adrenalina (pero no vehículo), se observó un síndrome de abstinencia complejo que incluye: elevación significativa y sostenida de la presión arterial aórtica, taquicardia, aumento del consumo de agua y varios efectos comportamentales distintos. La reacción apareció máxima a las 2 horas y duró menos de 24 horas.

