Ensayos de heparina y complicaciones hemorrágicas en el tratamiento de la trombosis venosa profunda, con especial referencia al sangrado retroperitoneal
 Se presentaron complicaciones hemorrágicas en 30 (11%) de los 280 pacientes que recibieron infusión continua de heparina para trombosis venosa profunda (TVP). 22 (8%) fueron menores mientras que 8 pacientes (3%) presentaron complicaciones hemorrágicas mayores (1 intratorácica [fatal], 2 gastrointestinales y 5 retroperitoneales). La actividad de heparina, en muestras de sangre extraída diariamente, se determinó mediante cuatro ensayos (ensayo de sustrato cromogénico [EC], tiempo de tromboplastina parcial activada [PATT], tiempo de trombina con plasma recalcado [CiTT]). Las diferencias en la actividad mediana de heparina entre pacientes con hemorragia menor y pacientes sin sangrado no alcanzaron significación para ninguno de los test. En los pacientes con sangrado mayor, las diferencias fueron significativas con los ensayos CS (p = 0,011) y CaTT (p = 0,030). Los pacientes con sangrado retroperitoneal tuvieron significativamente mayor actividad mediana juzgada por los cuatro ensayos: EC (p = 0,002), CaTT (p = 0,003), APTT (p = 0,010), CiTT (p = 0,029). La diferencia fue más pronunciada después de cuatro días de tratamiento con heparina, pero hubo una considerable superposición con pacientes sin sangrado.

Composición de éter-fosfolípidos en neutrófilos y plaquetas
 Está bien documentado que los éter-lípidos, especialmente la 1-0-alquil-2-0-acil-sn-glicero-3-fosfatocolina, pueden servir como precursores en la bioplate-acethersis. Este estudio se llevó a cabo para determinar la cantidad de estos compuestos en dos tipos celulares que son buenos productores de marcapaso: neutrófilos humanos y plaquetas de conejo. El método de análisis de fosfolípidos se basó en la destrucción selectiva de moléculas diaciles por lipasa de páncreas de cobayo y de plasmalogenes por acidolisis; luego los fosfolípidos se separaron por cromatografía bidimensional delgada. En las plaquetas como en los neutrófilos, los fosfolípidos mayores fueron la colina (37%) y la etanolamina (30 y 32%, respectivamente) los fosfoglicéridos y la esfingomielina (18 y 16%, respectivamente). En las plaquetas de conejo las moléculas de 1-alquilo representaron el 15% de la clase de colina (0,7 nmol/10(7) células). Los neutrófilos difirieron llamativamente de las plaquetas por el alto nivel de estas moléculas, que constituyeron el 50% de la clase de colina (16,3 nmol/10(7) células). Por lo tanto, parece que en los dos tipos celulares la cantidad de 1-0-alquil-2-0-acil-sn-glicero-3-fosfatocolina superó en gran medida la biosíntesis necesaria.

Estudios adicionales sobre el papel de los glóbulos rojos en la agregación espontánea de plaquetas
 La influencia de los glóbulos rojos en la agregación plaquetaria ha sido recientemente objeto de considerable interés. Hemos estudiado el efecto de los glóbulos rojos sobre los agregados plaquetarios formados espontáneamente en viales rotatorios a 37 grados C. La agregación plaquetaria se cuantificó midiendo la caída en el número de plaquetas únicas con un contador sanguíneo completo. Se utilizaron concentrados autólogos de hematíes, plasma rico en plaquetas y plasma libre de plaquetas para reconstruir las alícuotas de sangre con recuento constante de plaquetas, pero el hematocrito fue del 0-60% (Hct). La caída en el recuento de plaquetas fue mínima a cero Hct, aumentó notablemente con el Hct en el rango anémico y menos marcadamente en los rangos normales a policitémicos de Hct. La observación microscópica por electrones de barrido de sangre total mostró la presencia de agregados plaquetarios pequeños después de aproximadamente 3 min de rotación y agregados muy grandes después de aproximadamente 12 min. El ADP de los glóbulos rojos ha sido implicado en desencadenar la agregación plaquetaria en toda la sangre. Se discute si los agregados se forman como resultado de la fuga de ADP de los glóbulos rojos o por su acción física de corte sobre las plaquetas. Sin embargo, el marcado efecto de los glóbulos rojos en la agregación plaquetaria espontánea justifica la manipulación del Hct como una opción terapéutica útil en el control de las tendencias trombóticas y hemorrágicas.

La influencia de un nuevo polisacárido sulfatado de bajo peso molecular del caldo de mejillones (Org 30016) sobre la hemostasia
 Se investigó el efecto sobre la hemostasia de un nuevo polisacárido sulfatado de bajo peso molecular (4300 dalton) de caldo de mejilla (Org 30016). En un sistema de test de tiempo de APT tuvo un efecto anticoagulante correspondiente al 30-40% de la heparina. No tuvo efecto antitrombina. Sólo ejerce su efecto en sistemas de ensayo que contienen fosfolípidos. No prolongó el tiempo de formación de tapones hemostáticos en la microcirculación mesentérica del conejo al igual que la heparina. La formación de trombos ex vivo de Chandler fue significativamente inhibida. El interés práctico de la sustancia proviene de la combinación de un efecto antitrombótico y poca influencia sobre la hemostasia primaria.

Deformabilidad eritrocitaria y otras variables hematológicas en enfermedad coronaria estable
 En este estudio, la deformidad de los glóbulos rojos y otras variables hematológicas fueron medidas en 40 pacientes sometidos a cateterismo cardíaco para la investigación del dolor torácico. Los pacientes fueron divididos en dos grupos: aquellos con enfermedad extensa y aquellos con enfermedad menos extensa o sin enfermedad. La deformidad se evaluó mediante un método de filtración. No hubo diferencias significativas en la filtrabilidad, hematocrito, viscosidad plasmática o fibrinógeno plasmático entre los dos grupos de pacientes. Sin embargo, aquellos con enfermedad extensa presentaron significativamente mayor viscosidad sanguínea que aquellos con enfermedad menos extensa. Por lo tanto, el estudio demostró una asociación entre la viscosidad sanguínea y la extensión de la enfermedad arterial coronaria, pero no entre los determinantes individuales de la viscosidad sanguínea (deformabilidad celular roja, enfermedad del fibrinógeno plasmático y hematocrito) y la extensión.

Los derivados de la uroquinasa soluble en agua con aumento de la afinidad por el coágulo de fibrina
 La unión de la urokinasa al fibrinógeno a través de un "espaciador" de diamino alifático aumenta la afinidad de la enzima modificada al coágulo de fibrina. Esto aumenta (2,5 veces más que para la urokinasa nativa) la actividad fibrinolítica de la urokinasa modificada. La modificación de la enzima no afecta sus parámetros cinéticos, pero aumenta su estabilidad. Se ha demostrado que 1,12-dodecametilenediamina es un fármaco de unión óptimo. El fibrinógeno modificado con diaminas no pierde la capacidad de ser copolimerizado en el coágulo de fibrina tridimensional bajo la acción de la trombina y adquiere mayor estabilidad hacia la degradación proteolítica. El uso de fibrinógeno como portador de fármacos trombolíticos puede aumentar su afinidad por el sitio lesionado y potenciar la acción local dirigida al agente terapéutico.

El efecto de los fragmentos de heparina de diferentes pesos moleculares sobre la trombosis experimental y la hemostasia
 Se ha comparado el efecto de los fragmentos de heparina de diferentes pesos moleculares con el de la heparina sódica convencional sobre la trombosis experimental in vivo, la hemostasia ex vivo y experimental in vivo. En la primera parte del estudio se entregaron fragmentos de diferentes pesos moleculares (4,900, 6,500, 9,500 y 22,200 dalton). Todas las preparaciones que incluían el control prolongaban significativamente el tiempo de formación de tapones hemostáticos en la microcirculación mesentérica del conejo, y todas excepto el fragmento con menor peso molecular redujo la frecuencia de trombosis de la vena yugular. Hubo correlación entre la actividad de la XaI de los diferentes fragmentos de heparina y la frecuencia de trombosis. Utilizando un método ex vivo (modificación del modelo de Chandler) se encontró una fase de lag dependiente de la dosis hasta el inicio de la formación del trombo. En la segunda parte del estudio se realizó una investigación de respuesta a la dosis comparando diferentes dosis de un fragmento (6.500 dalton) con heparina convencional en las mismas dosis de XaI (10, 30 y 60 unidades/kg). La heparina sódica en la dosis más alta prolongó el tiempo de formación del tapón hemostático, mientras que ninguna de las dosis fragmentadas lo hizo. La dosis más baja tanto del fragmento como de la heparina convencional no redujo la frecuencia de trombosis, mientras que las dos dosis más altas sí. Así, puede ser posible obtener un efecto preventivo sobre la formación de trombos con un fragmento de heparina.

Reactividad plaquetaria humana con segmentos intactos de aorta de conejo y regiones seleccionadas de conejo, rata y aorta humana
 Se ha modificado una técnica de medición de la reactividad plaquetaria con subendotelio de la pared vascular para examinar la reactividad plaquetaria con piezas de vasos en lugar de segmentos intactos de la aorta de un diámetro específico. Esta modificación de la técnica original de Baumgartner (1) permite la medición de la reactividad plaquetaria con piezas de vasos de 5 x 10 mm de tamaño, montados en cámaras de perfusión con "línidos de aorta de conejo intacto", y aorta de conejo adhesa. Esta modificación ampliará el uso de la técnica de Baumgartner para la investigación de las interacciones de la pared del vaso plaquetario utilizando plaquetas y vasos sanguíneos de numerosos modelos animales experimentales y humanos. También facilitará el examen de las posibles diferencias en la trombogenocidad de las áreas seleccionadas de los vasos como aquellos que presentan estados de formación de placa aterosclerótica.

Estudios de Wakan-Yakus (medicamentos herbarios tradicionales): especialmente sobre los efectos de Gaiyoh (Artemisiae folium) en la coagulación sanguínea
 La relación Wakan-Yakus (medicamentos herbarios tradicionales) tales como Akyoh (Glutinum), Gaiyoh (Artemisiae folium), Sanshisuhishi (Gardínfisiólisis). (1) Todos los extractos acuáticos del Wakan-Yakus prolongó el TTPa y el TP. La potencia de la eficacia sobre el TTPa fue en el orden de Gaiyoh (Artemisiae folium) mayor que Kizutsuructu (Aurantii fructusky) mayor que Sanardshio. (2) Gaiyoh (Artemisiae folium) mayor que Kizutsu (Aurantii fructus) mayor que Akyoh (Glutinum) presentó mayor efecto antifibrinolítico (Z. Por otro lado, Sanshishi mostró el efecto acelerador sobre la fibrinólisis. (3) Los modos de inhibición tanto de la trombina como de la plasmina por Gaiyoh (Artemisiae folium) han demostrado ser competitivos en la parcela Lineweaver-Burk. (4) Gaiyoh (Artemisiae folium) se filtró en gel sobre la columna de Sephadex G-25 (1,5 X 90cm) y se equilibra con agua destilada a temperatura ambiente. Se obtuvieron cinco fracciones y en la primera a cuarta fracción se observaron fuertes efectos anticoagulantes sobre el TTPa y el TP. Comparamos primero y segundo para hacer fracción I y hacer fracción II del pico 3. La tasa de recuperación fue del 4,2% en peso y del 36,7% en actividad de inhibición, y la actividad específica en base a inhibición para TTPa fue del 34,8% U/mg en el caso con fracción II. La fracción I fue la misma característica de la coagulación sanguínea. La fracción II fue nuevamente purificada por la columna Sephadex LH-20 (1,5 X 80 cm) a temperatura ambiente. Se obtuvieron tres fracciones (Fraction IIa, IIb, IIc) y se observaron los fuertes efectos inhibitorios sobre el TTPa y el TP en cada fracción. La primera fracción (fracción IIa) mostró el fuerte efecto inhibitorio sobre el TTPa, y la actividad específica en aumento con 17,6% como tasa de recuperación.

Acoplamiento plaquetario y propagación en superficies de poliestireno: dependencia de la fibronectina y concentración plasmática
 La fibronectina promovió la unión plaquetaria y se diseminó en superficies de poliestireno, pero no fue esencial si las superficies se recubrieran con plasma. La dependencia de la adhesión plaquetaria en la concentración plasmática fue compleja. El grado de fijación y propagación se incrementó en las superficies tratadas con hasta un 1,0% de plasma y disminuyó a concentraciones plasmáticas más altas. Los resultados apoyan la hipótesis de que la adsorción proteica no está directamente relacionada con la concentración de proteínas cuando las superficies están expuestas a mezclas complejas de proteínas.

Estudio prospectivo de la presencia de rinitis atrófica y bacterias patógenas del virus de la AR Bordetella bronchiseptica y Pasteurella multocida en lechones de ganado porcino certificado sanitario
 Se examinaron 200 lechones de ocho semanas de edad de 20 granjas porcinas, en las que los hallazgos clínicos no aportaron ninguna justificación para sospechar la presencia de rinitis atrófica (RA). Los parámetros clínicos fueron braquignatia superior (BS) y esponamiento-distorsión (KD). Piglets con BS (n = 48) fueron observados en 13 fincas y con KD en 8 fincas. Los parámetros anatómicos mórbidos fueron desviación del tabique nasal (SD) y atrofia de la concha ventral (AVC). Se observó DS en 76 lechones de 17 fincas. Los pollos con una gradación de ACV mayor o igual a 1 fueron registrados en 20 fincas y con un grado mayor o igual a 3 en 12 fincas. La gradación promedio del AVC en todas las fincas fue de 1,3 variando de 0,2 a 2,9. Se realizaron estudios bacteriológicos en lechones de Bordetella bronchiseptica (BB) y patógeno AR Pasteurella multocida (PM+). La puntuación del ACV mostró un aumento significativo en las granjas en las cuales las infecciones con PM+ y BB estaban presentes. Se indica que las heredadas con una media de gradación del ACV menor que 0,7 tienen una probabilidad menor del 10% de ser infectadas con PM+. Se aisló BB de 52 lechones, de la nariz en 49 casos y de la tráquea en 27 casos respectivamente. Se aisló PM de 67 lechones. El examen por agar sangre equina mostró que 15 lechones fueron positivos para PM en la nariz, siendo 32 animales positivos para PM por examen con ratones. Cuando se utilizaron ratones en estudios de las amígdalas, 59 fueron positivos para PM. De los 45 lechones infectados con el tipo D, 16 fueron encontrados como PM+ después de la prueba de piel con guinea-pig, siendo los resultados considerados dudosos en dos casos. Estudios epidemiológicos para BB y PM+ en 117 criaderos de la provincia de Overijssel mostraron que 92% de estas fincas estaban infectadas con BB y 28% con PM+. Para poder calificar a los criaderos como 'no sospecha de AR' se requieren estudios clínicos, patológicos y bacteriológicos concentrados.

Intoxicación alimentaria por salusaje de países
 Seis niños se enfermaron seriamente después de comer embutidos secos. La clínica y el examen de laboratorio sugirieron un caso de intoxicación por enterotoxina de Staphylococcus aureus. Se discuten los problemas del análisis de enterotoxinas y la responsabilidad de la industria.

Análisis de pollos para recombinación dentro del CSM (complejo B)
 En un intento de seguir mapeando la CMC de pollo (complejo B), se realizó una búsqueda sistemática de recombinantes genéticos dentro del complejo B mediante serotipificación de la progenie de cruzas F2 de pollos mediante anticlase IV. Se encontraron dos genotipos B recombinantes (B21r y B15r) analizando 2.656 pollos F2 que representaban 5.312 tipificaciones informativas. En ambos casos, el alelo B-G (clase IV) se recombinó con los alelos B-F y B-L del haplotipo opuesto. Los tipificaciones MLC, los ensayos de compatibilidad directa por reacciones de GVH y los análisis de absorción confirmaron la tipificación serológica original de los dos haplotipos B recombinantes. No se encontró recombinación entre los loci B-F (clase I) y B-L (clase II). Se discute esta muy baja frecuencia de recombinación dentro del complejo B en comparación con las frecuencias de recombinación encontradas en la CMC de mamíferos.

Diagnosis de una infestación por Collyriclum faba (Bremser, 1831) en una estrella (Sturnus vulgaris L.) en Viena
 Se encontró una infestación masiva por Collyriclum faba (Bremser, 1831) en un joven agarrado de Viena. Siempre dos trematodos formaron quistes principalmente en los tejidos subcutáneos alrededor de la cloaca. En el estribo presentado se observaron quistes adicionales en la superficie interna de la pared abdominal y torácica, en el pulmón y en el recto.

Electrocardiografía en el caballo (1). Principios y cuadro normal
 Las bases fisiológicas y técnicas de la electrocardiografía son poco explicadas. Se describen e ilustran los electrodos utilizados para el registro de los electrodos toracocales bipolares, su fijación en el caballo, el procedimiento práctico de registro del ECG, su aparición y variación. Se propone una recomendación para una evaluación e interpretación sistemáticas.

La anatomía fraccional de las arterias viscerales en la cavidad abdominal del caballo. Consideraciones respecto al cólico intestinal
 La estructura microscópica de las arterias se investigó en el tracto gastrointestinal del caballo. La arteria mediana también fue estudiada con fines comparativos. La adventicia es responsable de la conservación y suspensión de las arterias viscerales. Los desplazamientos en este sistema se consideran un factor primordial que conduce a un flujo sanguíneo crónicamente deficiente. Esto se asocia con dolor que generalmente se clasifica como cólicos.

Resultados del tratamiento quirúrgico del cólico, representado por la casuística de 1983 del hospital de caballo Munich-Riem
 Los resultados de la cirugía del íleo en equinos mediante la realización consistente de un procedimiento clínico y quirúrgico estandarizado y conocido son muy buenos, siempre que existan cirujanos que tengan experiencia en cirugía abdominal y que exista un equipo de cuidados postoperatorios.

Tomografía en medicina veterinaria. Posibilidades de aplicación de esta técnica de rayos X demostrada en la columna vertebral de un perro
 Tras una breve introducción de los principios teóricos de la tomografía, se discuten las ventajas de esta técnica, especialmente la representación de la columna vertebral del perro, con cinco historias clínicas. Esta técnica permite producir imágenes aisladas de partes especiales de la columna vertebral que pueden ser superpuestas por otras partes del cuerpo como: región atlantooccipital (especialmente eje dens), columna cervical caudal, columna torácica y región lulantooccipital. Particularmente se potencia la evaluación de los espacios intervertebrales, las pequeñas articulaciones vertebrales y los contornos y estructuras de las vértebras, que es importante en los procesos tumorales e infecciosos, así como en las luxaciones. Además de la asociación espacial de ciertas estructuras es posible si su localización con métodos de rayos X convencionales e incluso con exposiciones en dos planos no es exitosa.

Condiciones de vivienda y control de higiene en la crianza de nutria
 Las enfermedades en la granja nutria (Myocastor coypus) a menudo dependen de muertes higiénicas en los diferentes sistemas de vivienda de las fincas. Se describen brevemente las principales formas de acomodación para nutria en referencia a los problemas higiénicos específicos.

Anglicismos en el vocabulario médico alemán
 Ante una creciente infiltración del vocabulario médico alemán por Britishisms y Americanisms, se intentó realizar un intento lingüístico para categorizar esta fraseología como sigue: "mala expresión internacional de términos innecesarios,". Se enumeran los especímenes de todas estas categorías.

Efectos cardiovasculares y respiratorios de los antiarrítmicos sobre los ácaros conscientes
 Los efectos cardiovasculares de los antiarrítmicos y sus efectos sobre la frecuencia respiratoria fueron examinados en los ácaros conscientes. La disopiramida, 1,5 mg/kg IV, aumentó la presión arterial y disminuyó la frecuencia cardíaca, pero la dosis más alta de 5 mg/kg IV. Ambos aumentaron. La disopiramida no mostró efectos secundarios nerviosos centrales. La procainamida, 20 y 60 mg/kg iv, aumentó la presión arterial y la frecuencia cardíaca sin alterar la frecuencia respiratoria. Una dosis mayor (60 mg/kg IV) de procainamida produjo vómitos. La lidocaína, 2 y 6 mg/kg IV y la fenitoína, 3 y 10 mg/kg IV, simultáneamente aumentaron la presión arterial, la frecuencia cardíaca y la frecuencia respiratoria convulsiva más alta (6kg IV). Verapamil, 0,1 y 0,3 mg/kg iv, indujo taquicardia sin efectos neurológicos graves. En perros sanos conscientes, las acciones depresoras cardiovasculares de fármacos antiarrítmicos solamente pueden ser observadas en raras ocasiones.

Colesterol total, colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad y esterasa de colina en estudiantes universitarios en ultramar y japoneses
 Los lípidos séricos se estudiaron en 97 estudiantes universitarios de ultramar y 282 japoneses. En comparación con japoneses, los niveles séricos de colesterol total fueron bajos y la razón lipoproteínas de alta densidad/colesterol total fue alta en los estudiantes de ultramar, especialmente en los estudiantes chinos y coreanos. Los estudiantes chinos de 30-39 años mostraron niveles elevados de lipoproteínas de alta densidad. Los niveles de esterasa de colina fueron significativamente menores en estudiantes chinos y coreanos de 30-39 años que en japoneses y taiwaneses.

La concentración de calmodulina en el útero durante el embarazo y la influencia de los esteroides sexuales
 La concentración de calmodulina en las ratas preñadas aumentó gradualmente y alcanzó un nivel aproximadamente tres veces superior al de las ratas no gestantes a término. En humanos, el contenido de calmodulina uterina a término fue cerca de tres veces mayor que en úteros no gestantes, pero no hubo diferencia significativa entre los niveles de útero a término con y sin dolor de parto. El estrógeno aumentó la concentración de calmodulina uterina en ratas, pero la progesterona no la modificó.

Lesiones precancerosas de la mucosa vesicular
 Para dilucidar las características morfológicas y la incidencia de lesiones precancerosas de la vesícula se examinaron histopatológicamente 200 vesículas retiradas por presuntas enfermedades benignas. Los epitelios displásicos con diferentes atipias celulares y estructurales fueron clasificados en grado leve o moderado a severo. Veintinueve (14,5%) de 200 casos presentaron displasia, 5 (2,5%) de grado moderado a grave y 24 (12%) de grado leve. Se encontró carcinoma in situ en 4 casos (2%) y carcinoma invasor oculto en 2 casos (1%). Se observó hiperplasia simple en 54 casos (27%). El epitelio anormal mostró una preponderancia masculina consistente con el informe anterior sobre la epidemiología del cáncer en Japón. Se encontró que la displasia y la hiperplasia tienen una estrecha asociación con la colecistitis crónica, pero no con cálculos biliares per se. Se postula que la progresión de displasia o carcinoma in situ en carcinoma invasivo puede ocurrir en los años sesenta a setenta.

La actividad elevada de colecistoquinina en la mucosa duodenal en pacientes con colecistolitiasis es elevada
 Se determinaron las actividades similares a colecistoquinina (CCK) en la mucosa duodenal de los pacientes con colecistolitiasis con el método de bioensayo establecido. Los resultados obtenidos son los siguientes: La vesícula biliar de los pacientes con colecistolitiasis después de la administración oral de yema de huevo tiene tasas de contracción comparables a las de los sujetos normales en el grupo control, mientras que la contracción fue menor. Las variaciones en la contracción de la vesícula biliar en el tiempo de lapse después de la administración de caerulein a los pacientes con colecistolitiasis negaron fuertemente la posibilidad de liberación insuficiente de CCK o de disimilación acelerada. Con base en los hallazgos anteriores, se concluyó que la sensibilidad de la vesícula biliar a la CCK disminuye en los pacientes con colecistolitiasis y que, para poder reponerla, el mecanismo de producción de la mucosa duodenal reacciona a la CCK. El mecanismo similar fue observado en las variaciones de los hallazgos de los sujetos normales como edad avanzada.

El crecimiento constante de los escolares de primaria a lo largo de cuatro temporadas del año
 Las mediciones repetidas del tamaño corporal (11 veces para el peso y 4 veces para la altura durante un período de 13 meses) en 1982-1983, y luego en 1983-1984, revelaron que los escolares de primaria, tanto hombres como niñas, crecen linealmente a lo largo de 1 año. Ya no se observó variación estacional en el patrón de crecimiento, una vez evidente en alrededor de 1960. A partir de la observación, se propone una fórmula para predecir ganancias de peso y altura y se discute su valor para la prevención de la obesidad infantil.

La capacidad inmunoprotectora de las células híbridas somáticas en comparación con las células tumorales parentales se mantuvo in vitro
 La inmunogenicidad de las células híbridas irradiadas X derivadas de la fusión de la leucemia ASL-1 (origen A) y fibroblastos LM (origen C3H) se comparó con AAS X-irV-1) parental in vitro. La inmunización con células híbridas indujo resistencia al trasplante contra el retratamiento tumoral con V-ASL-1 más eficaz que la inmunización con células tumorales V-ASL-1. La inmunización con células C-ASL-1 irradiadas X produjo el mismo nivel de resistencia al trasplante, o ligeramente más fuerte que con las células híbridas X. Estos hallazgos se observaron tanto en ratones A/J como en ratones (C3H/HeJ X A/J)F1. Estos resultados cuestionan si la aparente inmunogenicidad de las células híbridas se debe a la fusión celular o a su crecimiento in vitro.

Musculoelastosis: un cambio de pequeñas arterias pulmonares encontrado en un caso con comunicación interauricular e hipertensión pulmonar
 Se obtuvieron hallazgos interesantes en la biopsia pulmonar de una paciente de 46 años con comunicación interauricular secundaria e hipertensión pulmonar. En la íntima de las arterias pulmonares pequeñas, hubo un marcado aumento de las fibras elásticas y una marcada proliferación de las células musculares lisas longitudinales. El lumen vascular fue marcadamente estenótico, pero la reconstrucción de pequeñas arterias pulmonares indicó que todas las luminas vasculares eran patentes. El caso fue entonces diagnosticado como operable y se realizó el cierre de la comunicación interauricular. Tres años después de la operación, el paciente está bien con mucho mejor estado y la presión arterial pulmonar disminuida fue demostrada por cateterismo cardíaco. Este caso tenía lesiones vasculares aparentemente graves debido al engrosamiento intimal grave que denominamos "musculoelastosis", pero se encontró que el engrosamiento por sí solo no causó oclusión arterial pulmonar periférica. Por lo tanto, se cree que es una afección vascular pulmonar benigna.

Una baja afinidad inusual de la fibronectina hepática humana por la gelatina
 La fibronectina extraída de los hígados humanos mostró una afinidad muy baja por la gelatina, a diferencia de la fibronectina plasmática. Se demostró que esta inusual propiedad de la fibronectina hepática no se debió a su fragmentación proteolítica.

Tiempo motor del recto femoral bajo carga de diferentes pesos
 El tiempo motor (TM) del recto femoral se midió para siete sujetos normales durante la extensión rápida de la articulación de la rodilla a 60 grados de flexión en posición sentada con y sin carga externa en la pierna. MT prolongó linealmente con carga externa de 0 a 4 kg. Tangente de esta linealidad, la tasa de desarrollo de tensión (TRTD), fue significativamente diferente entre sí y no se relacionó con la MT sin carga externa. La RTD es un índice relevante para evaluar la eficiencia de la generación rápida de fuerza de un músculo.

Respuesta pulmonar tardía en cobayos después del desafío de ascaris
 La resistencia respiratoria de los cobayos inmunizados con Ascaris suum fue medida durante 6 hr después del desafío aerosol del alérgeno por el método de oscilación. Estos animales mostraron una respuesta pulmonar bifásica al desafío de aerosol con Ascaris suum. El análisis histológico de estos animales reveló un estrechamiento del lumen bronquial, edema peribronquial y mucosa rica en neutrófilos en el lumen bronquial en la respuesta pulmonar tardía.

Comparación de los perfiles celulares de los fluidos de lavado broncoalveolar y bronquial entre sujetos normales y pacientes con fibrosis pulmonar idiopática
 Se compararon los perfiles celulares de los pacientes con fibrosis pulmonar idiopática (FPI) con los de los voluntarios sanos (NVN) y los de los pacientes con FPI pareados por edad (FPI). En FBA de no fumadores de ambos grupos control (NV y CP), predominaron los macrófagos alveolares (AM) y el porcentaje de leucocitos neutrofílicos y de leucocitos eosinófilos por debajo del 1% de las células totales. El porcentaje de neutrófilos y el de células epiteliales bronquiales fue mayor en BLF que en BALF de ambos grupos control. De las células inmunes e inflamatorias de la BLF, el porcentaje medio de neutrófilos fue del 12% en el grupo NV y del 42% en el grupo CP. El porcentaje de neutrófilos y el de eosinófilos en BALF fue mayor en el grupo IPF que en el grupo CP, pero el porcentaje de neutrófilos en BLF del grupo IPF fue comparable al del grupo CP. En el grupo de IPF, el porcentaje de neutrófilos en BALF fue menor que en BLF. Estos resultados indicaron que incluso en sujetos sanos, un número considerable de neutrófilos están presentes en la región bronquial y que el perfil celular del líquido de lavado del árbol broncoalveolar cambia dependiendo del método de lavado. Presumiblemente el mayor porcentaje de neutrófilos en FBA de los pacientes con FPI se debe en parte a las alteraciones de la estructura alveolar, ya que la cantidad de solución salina infundida en esta región es limitada.

Glucosaminoglicanos urinarios que contienen ácido glucurónico o residuos de ácido idurónico en las terminales reductoras
 El glicosaminoglicano urinario se redujo con NaB[3H]4 y fue separado en tres fracciones de acuerdo con el tamaño molecular por cromatografía de columna en Sephadex G-200. Los residuos de ácido hexurónico en las terminales reductoras de cada fracción fueron cuantificados por el método de cuantificación preferencial del ácido hexurónico en las terminales reductoras. Este método consistió en hidrólisis con ácido trifluoroacético y ácido nitroso, lactonización y análisis cromatográfico de papel. Tanto la gulonolactona radioactiva como la cianolactona se detectaron en las fracciones de menor tamaño molecular, pero no en las de mayor tamaño molecular. Estas observaciones demostraron que los enlaces glucurónido e iduronido en sitios terminales de cadenas de carbohidratos fueron cedidos por los procesos de despolimerización de los glicosaminoglicanos en tejidos. Por lo tanto, es muy probable que la endobeta-glucuronidasa(s) y la endoalpha-iduronidasa(s) que pertenecen a la glucosidasa de tipo endoamino-glucanoso implicadas en la hialuronidasa.

Efecto antitumoral del compuesto organogermano Ge-132 sobre el carcinoma de pulmón de Lewis (3LL) en ratones C57BL/6 (B6)
 Se examinaron los efectos del compuesto organogermano Ge-132 (i.p.) sobre el tumor local 3LL (1 X 10(5)/múso, s.c.) y sus metástasis pulmonares en ratones B6. Una característica de su acción fue el efecto antimetastático preferencial en condiciones estrictamente definidas. Se observó inhibición o facilitación según los esquemas de tratamiento; 7 dosis diarias de 100 mg/kg produjeron el cociente de inhibición 49% al inicio del día 1, mientras que el tratamiento a partir del día 8 resultó en la relación -99%. La inhibición máxima se obtuvo en 100 mg/kg. El tratamiento adyuvante posquirúrgico con Ge-132 no tuvo efecto beneficioso. El crecimiento tumoral local solo se vio afectado marginal y temporalmente. Cuando se minimizó el tamaño del inóculo (1 X 10(4)), una dosis única de 300 mg/kg el día 1, pero no el día 8, fue eficaz para prolongar la latencia antes de la toma del tumor. La acción antitumoral de Ge-132 se discutió con referencia a su actividad inductora del interferón (IFN).

Estudios sobre la esterasa de colesterol en células de músculo liso del conejo cultivadas
 Se examinaron las esterasas ácidas y neutras de colesterol (CEasas) en células de músculo liso del conejo cultivadas (CMS). El pH óptimo de la CEasa ácida fue de 4,5 y su Km aparente fue de 83 microM. El pH óptimo de la CEasa neutra fue de 7,5 y su Km aparente fue de 38 microM. Las CEasas fueron más activas con vesículas de sustrato preparadas con fosfatidilcolina. Ácido CEasa hidroliza el colesteril [1-14C]oleato de colesterol LDL marcado (LDL-CE), pero la ECasa neutra no. La incubación con LDL aumentó las actividades ácida y neutra de la CEasa SMC, pero la incubación con LDL-acetilada no aumentó sus actividades.

Relación ApoE-2/E-3 de lipoproteína de muy baja densidad en la diabetes mellitus
 Se analizó la apolipoproteína E (apoE) de lipoproteína de muy baja densidad (VLDL) en 22 pacientes diabéticos mediante el método de isoelectrofocosing unidimensional (IEF). Se modificó el método de la IEF de Kashyap et al., mediante el cual se determinaron con facilidad y precisión las isoproteínas apoE. La medición de la relación apoE-2/E-3 fue útil para determinar los fenotipos de apoE. En 17 de los 22 diabéticos el fenotipo apoE fue E3/3, mientras que tres pacientes mostraron E2/3 y dos E3/4. La relación ApoE-2/E-3 se redujo de 0,91 +/- 0,07 a 0,73 +/- 0,04 (p < 0,05) por un mes de tratamiento en 10 diabéticos insulinizados. La relación también se redujo de 1,06 +/- 0,14 a 0,89 +/- 0,09 (p < 0,2) en 10 diabéticos no insulinizados. La reducción en la relación apoE-2/E-3 se debió a un aumento en la banda apoE-3 y a una disminución en la banda apoE-2, lo que podría atribuirse a los cambios en el método de monoproteína IFE. Por lo tanto, los fenotipos de apoE en pacientes diabéticos deben ser determinados al mejorar su estado diabético.

Propiedades de respuesta de las neuronas visuales prefrontales en los monos despiertos
 Se examinaron las propiedades de respuesta de las neuronas visuales en las áreas prearcuato y periprincipal de la corteza prefrontal en monos despiertos. Los hallazgos obtenidos son los siguientes: (1) La mayoría de las neuronas visuales respondieron con diversas formas excitatorias a un punto ligero presentado en sus campos visuales receptivos (FRs). La respuesta fue grande cuando el estímulo fue aplicado a la mitad de los FR y se volvió menor cuando la posición de estímulo fue trasladadada de esta parte hacia el límite de RF. (2) La respuesta se vio afectada por el tamaño del estímulo. La mayor respuesta generalmente se obtuvo por un pequeño estímulo. La forma, orientación, brillo del estímulo y la dirección de su movimiento influyeron poco en la fuerza de respuesta y patrón. (3) En cerca de la mitad de las neuronas la respuesta se incrementó cuando el mono hizo un movimiento ocular sacádico hacia un estímulo visual en el RF. (4) Algunas de las propiedades de respuesta mencionadas anteriormente se diferenciaron cuantitativamente entre sí entre los grupos de neuronas clasificadas según la excentricidad y el tamaño de sus RF. Estos resultados sugieren que las propiedades de las neuronas son adecuadas para detectar un estímulo visual que ocupa un grado limitado en el espacio.

Evidencias de efecto directo de la hormona de crecimiento sobre el espesor de la membrana basal capilar
 Para investigar el efecto directo de la hormona de crecimiento sobre el espesor de la membrana basal capilar (CBMT), en ratas normales y diabéticas se realizaron estudios morfométricos ultraestructurales sobre los capilares de los loci en suero fisiológicos. En el grupo normal, la inyección (0,1 ml diarios) de soluciones de HGH en concentraciones de 0,5 microgramos/ml y 2 microgramos/ml no alteró significativamente el CBMT, y sólo aumentó significativamente a la concentración de 10 HB. En el grupo diabético, sin embargo, la inyección de cualquiera de las soluciones de HGH significativamente (p < 0,001 aproximadamente 0,05) aumentó el CBMT. En otra serie de ratas diabéticas, la HGH, la albúmina humana, la gonadotropina menopáusica humana y la globulina humana (cada una concentración de 10 microgramos/ml) se inyectaron repetidamente en 4 porciones de piel separadas para el GHC. Estos datos demostraron el efecto directo y específico de la HGH en el TMOC.

Evaluación del metabolismo secuencial de la glucosa en la isquemia cerebral por método crono-autorradiográfico
 Se realizó una técnica crono-autorradiográfica (método de doble etiqueta secuencial 2-desoxiglucosa) para evaluar el metabolismo regional de la glucosa postisquémica. Utilizando ese método, se obtuvieron dos autodiogramas secuenciales, uno inmediatamente después del AVC y uno 7-8 h después del AVC, de la misma rebanada cerebral. La comparación de las dos imágenes sugirió fuertemente que el núcleo isquémico y las regiones adyacentes al núcleo murieron, mientras que la periferia se recuperó de la lesión metabólica, y que la propia anormalidad metabólica postisquémica no necesariamente determinó el tejido adiposo.

El análisis automatizado del movimiento coordinado del retrovisor en ratas durante la exposición aguda y prolongada a agentes tóxicos
 Los efectos de los fármacos activos del SNC y de los agentes neurotóxicos sobre la coordinación motora en la rata se estudiaron utilizando una técnica recientemente desarrollada y automatizada. En esta prueba, se utilizó un sistema basado en tv/microprocesor para detectar y describir las características de movimiento y colocación de una de las patas traseras de la rata al girar la otra pata de un remolino. En estudios que emplean una velocidad de ruedas de 8,2 cm/seg y un único ensayo de 90 s, se detectaron déficits significativos en el movimiento de los miembros inferiores coordinados (0,50 mg/kg de dietilamido; 2,00). Además, los resultados de un estudio subagudo con la administración oral de 2,5-hexanedione (2,5-HD; 0, 250 y 600 mg/kg) indicaron que las ratas tratadas con 600 mg/kg, 2,5-HD estaban significativamente afectadas. Aunque ambos grupos mejoraron durante el período de recuperación, el desempeño del grupo de 600 mg/kg 5 semanas después del tratamiento fue todavía inferior a los controles. En conjunto, estos estudios indican que el test coordinado de la colocación del reborde del retrovisor proporciona una técnica fiable, sensible y rápida para cuantificar los déficits en la coordinación motora de la rata durante la exposición aguda y prolongada a sustancias neurotóxicas.

El metabolismo del ftalato (DEHP) di(2-etilhexil) y del ftalato monoetilhexil) en ratas: dosis in vivo e in vitro y dependencia del tiempo del metabolismo
 Este estudio investigó el metabolismo in vivo del ftalato de di(2-etilhexil) y del ftalato mono(2-etilhexil) (MEHP) en ratas tras múltiples dosis, el metabolismo primario del metabolito hasta MEcy. Los ratones fueron administrados por vía oral [14C]DEHP o [14C]MEHP en dosis de 50 y 500 mg/kg peso corporal durante tres días consecutivos. La orina se recogió a intervalos de 24 horas y se determinaron los perfiles metabólicos. Tras una dosis única de ambos compuestos, los perfiles de metabolitos urinarios fueron similares a los descritos anteriormente. Sin embargo, tras la administración múltiple de DEHP y MEHP a 500 mg/kg, se observaron incrementos en los productos de omega-/beta-oxidación [metabolitos I y V, monoetil-carboxiftalato-metil-metil-2] y disminución respectivamente. A la dosis baja de 50 mg/kg se observó poca o ninguna alteración en los perfiles de metabolitos urinarios. A 500 mg/kg de MEHP se observó una estimulación de 4 veces de la oxidación de palmitoil-CoA insensible CN (marcador de betaoxidación peroxisómica) después de tres dosis diarias consecutivas. A la dosis baja de 50 mg/kg solo se observó un aumento de 1,8 veces. Se realizaron observaciones similares con cultivos de hepatocitos de rata. El MEHP a concentraciones de 50 y 500 microM fue ampliamente metabolizado en los cultivos de hepatocitos de rata. Se observaron perfiles metabólicos similares a los observados tras la administración in vivo de MEHP. Con la concentración elevada (500 microM) de MEHP se observaron cambios en las proporciones relativas de los metabolitos oxigenados omega-1. Durante el período experimental de 3 días, los productos de omega-/beta-oxidación aumentaron de forma dependiente del tiempo en detrimento de los omega-1-oxidación. A una concentración de 500 microM MEHP se observó un aumento de 12 veces de la oxidación de palmitoil CoA insensible CN (un marcador de betaoxidación peroxisómica). En la baja concentración de MEHP (50 microM) solo se observó un incremento de 3 veces en la oxidación de palmitoil-CoA insensible de CN y poca alteración en el perfil metabólico del MEHP. Los estudios de biotransformación de metabolitos de MEHP confirmaron las vías metabólicas postuladas. Los metabolitos I y VI parecen ser objetivos del metabolismo, mientras que el metabolito V se convierte en el metabolito I, y el metabolito IX en el metabolito VI. También fue posible reducir la transformación del metabolito X [mono(2-etil-6-hidroxihexil)ftalato] al metabolito V.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Exposición posnatal de metilmercurio: efectos sobre la ontogenia de las respuestas renales y hepáticas de la ornitina decarboxilasa a estímulos tróficos
 Se examinaron los efectos de la exposición posnatal a mercurio en la ontogenia de la respuesta renal y hepática a estímulos tróficos. La actividad aumentada de la ornitina decarboxilasa (ODC) se utilizó como índice de estimulación tisular. En la rata, la respuesta de la ODC renal a la hormona del crecimiento, la angiotensina, la vasopresina, el isoproterenol y la serotonina estaban ausentes al nacer y maduraron entre 3 y 4 semanas después. Sin embargo, las crías expuestas al metilmercurio mostraron marcadas respuestas de la ODC a estos mismos agentes a partir de los 10 a 19 días de edad posnatal, acompañadas de una hipertrofia renal significativa. A diferencia del riñón, el hígado de ratas en desarrollo normal respondía a factores tróficos incluso en el neonato. En este tejido, no hubo efecto consistente del tratamiento con metilmercurio neonatal sobre las respuestas de la ODC en ninguna etapa evolutiva probada; aunque los pesos hepáticos absolutos se redujeron, la relación hígado/cuerpo no se vio afectada. Estos resultados demuestran que la exposición posnatal a metilmercurio provoca un inicio precoz de las respuestas de la ODC a agentes tróficos específicamente en el riñón. La respuesta alterada puede mediar algunos de los efectos de este órgano-mercurio sobre el desarrollo y la función renal en general.

La embriotoxicidad de la adriamicina en los embriones de ratas in vitro
 La Adriamicina (ADR) es un agente antineoplásico ampliamente utilizado y altamente valorado, pero el tratamiento crónico está limitado por la cardiotoxicidad. Para investigar su potencial embriotóxico, los embriones de ratas cultivadas fueron expuestos a RAM en concentraciones que variaron de 0,4 a 1,2 microM. Dentro de este rango, la RA disminuyó los parámetros de crecimiento (números de estomizados, longitud embrionaria y contenido de proteínas y ADN), malformaciones que involucran la región prosencéfalo y letalidad embrionaria a concentraciones más altas. La embriotoxicidad aumentó significativamente (p < 0,05) cuando los cultivos incluían cofactores para la biotransformación dependiente del citocromo P-450 y una preparación microsomal hepática (S-9) preparada a partir de animales pretratados con 3fenil4). Cuando se utilizó S-9 de animales control o de ratas pretratadas con fenobarbital, no se observaron incrementos significativos en la embriotoxicidad por ADR. La sustitución de la NADH por NADPH como cofactor redujo la incidencia de malformaciones de 100 a 60% en concentraciones de ADR de 0,5 microM. El aumento de las concentraciones de O2 contrarrestó parcialmente los efectos embriotóxicos de las RAM. Otros agentes [incluyendo diversos antioxidantes, compuestos con grupos sulfhidrilos libres, coenzima Q10 y superóxido dismutasa (con o sin catalasa)] que impiden o reducen significativamente la cardiotoxicidad del ADR. Esto sugiere que las propiedades embriopáticas y antineoplásicas de las RAM pueden compartir un mecanismo común distinto al responsable de la cardiotoxicidad.

Identificación del proliferador o proliferadores de peroxisoma proximal derivados del ftalato de di(2-etilhexil)
 Se utilizó un sistema de cultivo primario de hepatocitos de rata para determinar el proliferador o proliferadores de peroxisomas proximales derivados del ftalato de di(2-etilhexil) (DEHP). Se administró DEHP a ratas y se identificaron y aislaron los metabolitos urinarios. Los principales metabolitos fueron los resultantes de la oxidación inicial del ftalato mono(2-etilhexil) omega-1-carbono (MEHP). Estos metabolitos, junto con MEHP y 2-etilhexanol, se añadieron a los cultivos primarios de hepatocitos de rata y se determinó el efecto sobre la actividad enzimática peroxisomal. Los productos de oxidación de omegacarbonos [mono(3-carboxi-2-etilpropil)ftalato (I) y mono(5-carboxi-2-etilpentilil) ftalato de peroxi-oxidasa CN (V)] y 2. El MEHP y los productos de oxidación de omega-1-carbono [mono-(2-etil-5-oxohexil)ftalato (VI) y mono-(2-etil-5-hidroxihexilo-grano)] produjeron inducción enzimática. Se observaron relaciones estructura-actividad similares para la inducción de la hidroxilasa mediada por el citocromo P-450 y aumento del contenido de coenzima A celular. Esta identificación de los proliferadores proximales ayudará en la elucidación del mecanismo por el cual el DEHP causa la proliferación de peroxisomas en el hígado de roedores. La administración oral de MEHP (150 ó 250 mg/kg) a cobayas macho no produjo proliferación del peroxisoma hepático. La adición de MEHP (0 a 0,5 mM) o uno de los proliferadores "activos" en la rata (metabolito IX, 0 a 0,5 mM) a los cultivos primarios de la guinea pero también falló la inducción de hepatocitos. Se discuten posibles razones para esta diferencia de especies.

Efectos del cadmio en la peroxidasa glutatión, superóxido dismutasa y peroxidación lipídica en el corazón de ratas: un posible mecanismo de cardiotoxicidad del cadmio
 El tratamiento con cadmio en ratas mantenidas en una dieta baja en selenio produjo un aumento significativo del peso específico del corazón junto con cambios histopatológicos. Este aumento se acompañó de una disminución en las actividades de la selenoenzima, glutatión peroxidasa y la enzima superóxido dismutasa que contiene cobre, junto con un aumento de la tioba. El aumento del selenio dietético impidió la disminución de la actividad de la glutatión peroxidasa, pero no influyó en el efecto del cadmio sobre la superóxido dismutasa. El efecto del cadmio en los materiales reactivos para tiobarbiturato se redujo notablemente en las ratas alimentadas con selenio dietético alto.

Respuestas celulares a lesión pulmonar inducida por O,O,S-trimetil fosforotioato en ratas
 O,O,S-Trimetilfosforotioato (OOS-TMP), una impuridad de muchos insecticidas organofosforados, provoca una toxicidad tardía en ratas y ratones que se asocia con los cambios morfológicos. La administración oral de dosis tan bajas como 20 mg/kg altera la morfología epitelial bronquiolar y provoca un aumento de los niveles de lactato deshidrogenasa del lavado broncopulmonar. En el presente estudio, los efectos del OOS-TMP sobre las células alveolares y bronquiolares fueron examinados determinando los patrones de regeneración celular en ratones en períodos de 12 hr, 24 hr, 3 días después del tratamiento. Las células dividiendo se etiquetaron con timidina tritiada y se estudiaron con técnicas autordiográficas. Los resultados mostraron que el tratamiento con OOS-TMP inició la proliferación de células alveolares tipo II en 24 hr. La respuesta proliferativa de las células tipo II continuó aumentando en los grupos de tratamiento de 3 días y 7 días. Las células alveolares labeladas tipo I comenzaron a aparecer después de 3 días, indicando que las células tipo II se dividían para reemplazar las células tipo I dañadas. Las células de los alvéolos se engrosaron y mostraron vacuolización. En las bronquiolas, las células de Clara marcadas se incrementaron el día 3 y el día 7, mientras que el número de células ciliadas etiquetadas se mantuvo cerca de los niveles de control a lo largo de todos los tiempos, lo que indica que en células estimulan la proliferación bron. La unión del OOS-TMP tritiado al tejido pulmonar también fue examinada por la autoradiografía. Se encontró que [3H]OOS-TMP se une a todas las regiones del tejido pulmonar.

Utilización, disposición y eliminación de acrilamida en la trucha arcoiris
 La captación, disposición y eliminación de [2,3-14C]acrilamida se estudió en la trucha arcoiris expuesta a 0,388 y 0,710 mg/litro [2,3-14C]acrilamida en condiciones de agua estática. Se determinó 14C en canal y vísceras en tiempos que variaban de 4 a 72 horas después del inicio del período de exposición y de 4 a 96 horas después de la transferencia del pescado a agua corriente fresca para los estudios de eliminación. La utilización de 14C fue inicialmente rápida y mesurada después de 72 h de exposición a la acrilamida. No se observó bioacumulación apreciable en la canal ni en las vísceras a concentraciones de exposición y 14C distribuidos aproximadamente igual a todos los tejidos estudiados. La eliminación de 14C de la canal y las vísceras fue bifásica con una vida media terminal de aproximadamente 7 días. La eliminación de C14 no fue uniforme en todos los tejidos estudiados con la eliminación más rápida que se produce en sangre y encía, y la eliminación más lenta que se produce en el músculo e intestino. Además, entre el 10 y el 15% del total inicial de 14C en canal o vísceras no fue extraíble y se asoció con la fracción proteica de la muestra en todos los tiempos en el período de depuración. Aproximadamente el 20% de una dosis administrada de [14C]acrilamida se eliminó por las branquias, el 7% por la orina y menos del 1% por la bilis en 2 hr. Al menos tres metabolitos biliares fueron aislados por HPLC.

Formación de N-mononitrosopiperazina en el estómago y su excreción en la orina tras la ingesta oral de piperazina
 Piperazina, una amina secundaria ampliamente utilizada como medicamento antihelmíntico, nitrosatos rápidamente in vitro para formar dos N-nitrosaminas. Se encontró que la piperazina anhidra y una formulación farmacéutica tienen un contenido de 0,2 a 20 microgramos de la sospecha de carcinogénesis N-mononitrosopiperazina por g piperazina, pero no cantidades detectables de carcinógeno N-dinitros. El objetivo de este estudio fue investigar la posible nitrosación de la piperazina del fármaco en el hombre. Treinta minutos después de la administración oral de 480 mg de piperazina a cuatro voluntarios de ayuno, sanos, varones, el jugo gástrico contenía 140 a 230 microgramos/litro N-mononitrosopiperazina literada. Se estima que la cantidad total producida por la formación endógena en el estómago ha sido de 30 a 66 microgramos. No se detectó N-Mononitrosopiperazina en la sangre, pero se excretó en la orina, principalmente en las primeras 6 hr (0,07 a 2,1 microgramos) con la mitad de esta apareciendo en 3 hr. La acidificación interna de la orina no afectó la excreción ni el contenido. No se encontró N,N'-Dinitrosopiperazina en ninguna muestra de jugo gástrico, sangre u orina. La excreción de piperazina se ajustó a los hallazgos anteriores. La coadministración de 2 g de ácido ascórbico resultó en una inhibición significativa pero incompleta y variable tanto de la nitrosación en el estómago como de la excreción en la orina.

Lesión pulmonar inducida por cadmio: cinética celular y efectos a largo plazo
 Los efectos de la exposición a los aerosoles CdCl2 seguidos de la hiperoxia se estudiaron en el pulmón de ratón. Se hizo especial énfasis en el análisis de la proliferación celular tras la lesión. Ratones machos Balb/c fueron expuestos a aerosoles de 4,9 microgramos Cd/liter por 1 h mientras que los controles fueron expuestos a aerosoles de agua. Inmediatamente después, la mitad de cada grupo se colocó en 80% de O2 durante 6 días, mientras que el resto se dejó en aire ambiente. Para evaluar la lesión pulmonar se utilizaron tres variables: medición de hidroxiprolina, incorporación de timidina [14C] al ADN e histopatología. Los índices de rótulo parenquimatoso y bronquiolar fueron determinados según la autoradiografía. Una exposición de 1 h a los aerosoles de CdCl2 causó una marcada proliferación celular en el pulmón, con el pico de etiquetado celular que se produjo el día 5. En animales expuestos a ambos CdCl2 + 80% O2, el pico de etiquetado celular se retrasó hasta el día 9. Los estudios de diferenciación celular mostraron un retraso en el pico de la división celular epitelial tipo II y endotelial cuando la exposición a CdCl2 fue seguida por el tratamiento con O2 80%. En el día 15, la mayoría de las células etiquetadas fueron identificadas como células intersticiales en ambos grupos tratados. El etiquetado de las células bronquiolares fue suprimido al inicio del período en el grupo Cd + O2. Con el tiempo, las lesiones pulmonares histológicamente visibles tendieron a resolverse en animales expuestos a CdCl2 o CdCl2 y 80% O2, mientras que la hidroxiprolina pulmonar total se mantuvo significativamente mayor (3, 6 y 12 meses). Se concluyó que la lesión pulmonar aguda por un inhalante tóxico puede ser amplificada si hay un retraso inicial en la proliferación celular pulmonar después de un insulto agudo.

Colestasis intrahepática inducida por taurolitocolato: potenciación por metilisobutilcetona y metiln-butilcetona en ratas
 La hepatonecrogénesis inducida por haloalcanano puede potenciarse mediante la administración previa de metilisobutilcetona (MIBK) y metiln-butilcetona (MBK). Investigamos la posibilidad de que estas cetonas puedan potenciar la colestasis inducida por taurolitocolato (TLC) en ratas. El pretratamiento diario con cetona durante 3 o 7 días dio lugar a un incremento en la disminución del flujo biliar observado tras el desafío de TLC. Cuando las cetonas fueron administradas sin reto de TLC, no se observó colestasis; de hecho, se produjeron ligeros aumentos en el flujo biliar. Los datos sugieren que MIBK puede ser más eficaz que MBK como potenciador. Se incluyeron experimentos preliminares con 2,5-hexanedione (HD), un metabolito de MBK y un potente potenciador de la hepatonecrosis haloalcalina. La HD parece ser un potenciador menos potente de la colestasis inducida por TLC. Aunque algunas cetonas pueden potenciar las reacciones colestásicas y hepatonecrogénicas, diferentes mecanismos de acción parecen estar involucrados en estos dos fenómenos.

