El modelo de continuum y la síntesis de c-myc durante el ciclo de división
 Los resultados discordantes sobre la síntesis de productos del gen c-myc durante el ciclo de división son reanalizados y mostrados ser entendidos a la luz del modelo de continuum. Se propone que no existe dependencia de la síntesis de c-myc en la fase G1. La gran cantidad de datos que apoyan las síntesis específicas G1 y un estado G(0) debe ser reexaminado.

Vías de agua a través de membranas eritrocitarias
 Se presenta un nuevo modelo para la permeabilidad pasiva (difusión) del agua y para la transferencia de protones a través de membranas de eritrocitos de mamíferos. La transferencia de protones se acopla a uniones mediante la acción de la proteína de la banda3. Los estudios de inhibición revelan que las vías para el intercambio de anión y agua son independientes. Las fronteras dinámicas de los granos y las estructuras de defecto en el equilibrio termodinámico (estadio en general) con la membrana se consideran las principales vías para la permeación del agua. Los moduladores de las funciones de la membrana pueden actuar solo localmente o llevar a un reordenamiento de la membrana. Se considera que el inhibidor específico del intercambio aniónico, el ácido disulfónico-diisotiocianato-4,4'-diisotiocianatotilbeno-2' (DIDS), induce únicamente efectos locales al cierre del anión. La unión más inespecífica del ácido p-cloromercuribencenosulfónico mercurial (pCMBS) debe cambiar los estados de agregación de membrana. Así, la pCMBS puede reducir la permeabilidad del agua y al mismo tiempo estimular la translocación pasiva del protón, como se observa experimentalmente.

Flujo laminar y turbulento en la aorta mamífero: número de Reynolds
 La transición de flujo laminar a turbulento en la aorta mamífero se caracteriza generalmente por el número de Reynolds. Cuando se aplica el análisis dimensional para obtener el número de Reynolds en forma alométrica, se encuentra que este número no es invariante del peso corporal, pero es aproximadamente proporcional a las dimensiones de la longitud corporal. Esto implica que el flujo en la aorta de los grandes mamíferos es turbulento y laminar en los mamíferos menores durante la mayoría de la eyección ventricular. Como el número de Reynolds se define para el flujo estable a través de tubos rígidos, puede no reflejar el comportamiento real del flujo pulsátil en vasos compliantes como la aorta. Además, la turbulencia es dependiente de la frecuencia. El mayor cumplimiento de la aorta y la frecuencia cardíaca más lenta en los mamíferos mayores y la menor longitud de entrada y la mayor frecuencia cardíaca en los mamíferos menores conllevan a la misma prevalencia de turbulencia. La consecuencia es que las ondas de flujo aórtico permanecen similares en todos los mamíferos.

Relación sexual bajo expresión de sexo condicional
 Presentamos un modelo para mostrar que, cuando el sexo depende del ambiente y no del genotipo, el sexo expresado en condiciones relativamente desfavorables será más abundante. Este resultado se refiere al número de hombres y mujeres en la población. Por el contrario, no se puede hacer una predicción clara sobre la asignación de recursos a los dos sexos. El modelo se construye para destacar la relación lógica entre la distribución de recursos hacia los dos sexos y el número relativo de hombres y mujeres. El sesgo previsto en el número de personas hacia el desarrollo sexual en condiciones desfavorables depende del supuesto de que la condición física aumente o disminuya de forma sostenida según la variable cuantitativa en la que depende la expresión sexual.

Un método para predecir la posición cráneo-caudal de las estructuras embrionarias secundarias
 Hasta la fecha, los eventos morfogenéticos que dan lugar a un patrón corporal específico han evitado una extensa elucidación. Los modelos existentes de formación de patrones han tratado casi exclusivamente con el "estándaramiento primario" de estructuras en el embrión. Esos modelos "universales" no explican muchas condiciones morfológicas, como el cambio simultáneo en la posición de los miembros, celo, mesonefros y arteria umbilical con relación a las somitas como resultado de una única mutación. En el presente trabajo proponemos que la relación entre dos ondas no periódicas puede funcionar para determinar la posición de "estructuras secundarias", como las extremidades, en el embrión, en relación con estructuras primarias como las primarias. Proponemos que si dos eventos morfogenéticos se inician en diferentes momentos de la misma región del embrión, y están progresando en una secuencia cráneo-caudal a diferentes tasas, se puede describir la función de una estructura determinada a lo largo del eje corporal. Se presentan aplicaciones y predicciones basadas en la propuesta. También se presentan evidencias de observaciones de eventos morfogenéticos en el embrión de pollo, que tienden a apoyar el modelo.

El mecanismo de la enzima no reactivante del modificador general ("allosteric"): condiciones redundantes para la reducción de la ecuación de velocidad del estado estable a una que es de primer grado en sustrato y efector
 El mecanismo general de modificador del desequilibrio en ausencia del producto puede ser descrito por las siguientes reacciones vinculadas: E + S k1 en equilibrio k-1 ES k3---E + P; E + I+I en sustrato k-I El tratamiento en estado estacionario produce una ecuación de velocidad de segundo grado tanto en [S] como en [I]. Dos condiciones diferentes (o supuestos) permiten reducir la ecuación de velocidad a una que es de primer grado en [S] y [I]. Estos son (a) que k-2k3 = k-1k4 (Frieden, C., J. Biol. Chem. 239, pp. 3522-3531, (1964) y b) que las reacciones de unión I están en equilibrio (Reinhart, G. D., Arch. Biochem. Biofis. 224, pp. 389-401 (1983)). Se muestra que cada condición da origen al otro (es decir, si las reacciones de unión I están en equilibrio, entonces k-2k3 deben ser iguales k-1k4 y viceversa). Si se asume equilibrio para los pasos de unión I, la ecuación de velocidad derivada por el método de Cha (J. Biol. Chem. 243, pp. 820-825 (1968) es aparentemente de segundo grado en [I] (Segel, I. H., Enzyme Kinetics, p. 13. 838, Wiley-Interscience (1975)), pero reduce a una ecuación de primer grado cuando se inserta la relación derivada por Frieden. Si se inicia asumiendo una única condición de equilibrio para la unión de I, por ejemplo, k-5[EI] = k5[E][I] o k-6[ESI] = el grado de expresión del estado de Fribra tradicional]; entonces, la ecuación de la enzima de expresión de la cual se mantiene.

El test rápido de ureasa permite la identificación específica de Campylobacter pylori en las biopsias de mucosa antral
 En un estudio prospectivo, se tomaron tres biopsias antral de 175 pacientes con dispepsia durante la endoscopia de rutina. Una biopsia se insertó inmediatamente en un gel que contenía bien una lámina de CLOtest y dos biopsias fueron enviadas a histopatología. Utilizando el CLOtest, 84 de las 175 muestras (48%) detectaron actividad ureasa en la biopsia gástrica, sugiriendo infección con Campylobacter pylori. El examen histopatológico de dos observadores independientes informó que 93 (52%) de las biopsias contenían organismos similares a Campylobacter. El CLOtest mostró una especificidad de 1,0 y una sensibilidad de 0,91, proporcionando una rápida identificación de la mayoría de los pacientes que albergan el organismo en su moco gástrico.

Metástasis hepática por coriocarcinoma
 Mujer de 34 años con pérdida de peso y hepatomegalia. La biopsia hepática reveló coriocarcinoma metastásico clínicamente no sospechado. Se produjo una hemorragia grave y la paciente falleció después de la laparotomía. Debe recordarse la posibilidad de coriocarcinoma en mujeres en edad fértil que presentan metástasis hepáticas; la biopsia debe ser evitada hasta que este diagnóstico pueda ser excluido.

Hipopituitarismo en los ancianos en presencia de niveles elevados de hormona estimulante del tiroides
 Se presentan dos casos de hipotiroidismo primario con hipopituitarismo en pacientes de edad avanzada. Los niveles elevados de hormona estimulante tiroidea condujeron al retraso en el reconocimiento de la insuficiencia hipofisaria acompañante. No debe iniciarse el tratamiento sustitutivo con tiroxina en pacientes de edad avanzada hasta que se haya descartado la posibilidad de hipopituitarismo y deficiencia de cortisol.

Diabetes craneal insípida causada por arteritis de células gigantes
 Mujer de 78 años que ingresó con síntomas de diabetes insípida y que presentaba una VSG elevada, cuya causa fue incierta. Cinco meses después presentó ceguera y se confirmó arteritis craneal mediante biopsia de arteria temporal. La anormalidad endocrina volvió a la normalidad tras el tratamiento con esteroides. Se discute la asociación entre estas dos condiciones.

El esófago distendido es una causa de parálisis bilateral del nervio laríngeo recurrente
 Presentamos un caso inusual de parálisis bilateral recurrente del nervio laríngeo por distensión esofágica gruesa debida a a acalasia.

La fiebre cicatricial puede simular el síndrome de shock tóxico
 Describimos el caso de un paciente con exantema eritematoso generalizado, diarrea, confusión, uremia prerrenal e hiponatremia. El diagnóstico de síndrome de shock tóxico estafilocócico parecía probable que estuviera menstruando y no había evidencia de faringitis. Un título elevado de ASO confirmó una etiología estreptocócica y, por tanto, fiebre cicatricial ' tóxica'. Se compara el síndrome de shock tóxico y la fiebre cicatricial tóxica.

Infarto de miocardio: complicación de una sobredosis de amitriptilina
 Mujer de 22 años que ingresó con sobredosis de amitriptilina. Veintiséis horas después desarrolló infarto agudo de miocardio. Se discuten los efectos cardiotóxicos de los antidepresivos tricíclicos y se destaca la importancia de considerar el infarto del miocardio como complicación de la sobredosis de antidepresivos tricíclicos.

¿La peritonitis por etiología hormonal perforada del fibroma mesentérico?
 La peritonitis es una complicación muy rara de la fibromatosis mesentérica. Se reporta un caso que ocurrió 6 días después del parto. Se sugiere que tales lesiones sean sensibles a hormonas.

La estrongiloidiasis endémica en el norte de Italia: aspectos clínicos e inmunológicos
 Ciento dieciocho casos de infección por S. stercoralis fueron detectados por examen de heces en 4203 pacientes atendidos en un período de tres años en la División de Enfermedades Infecciosas del Hospital Universitario Norte de Italia. Debido a que la estrongiloidiasis crónica es a menudo asintomática, una prevalencia de 3 por ciento en esta población seleccionada indica que la parasitosis puede ser mucho más frecuente en la población general del área. Se estudió la respuesta humoral específica del parásito en 48 pacientes. Se encontraron anticuerpos IgG e IgA específicos para Strongyloides en el suero de 40 (83,3 por ciento) y 43 (89,5 por ciento) pacientes, respectivamente, y anticuerpos IgE específicos fueron detectados por RAST en 39 (81,3 por ciento). Los patrones específicos de reconocimiento de antígenos IgG de estos pacientes se compararon mediante inmunoblotación con los de pacientes norteamericanos y sudamericanos y tailandeses, y las diferencias entre los grupos sugieren la existencia de cepas geográficas separadas de S. stercoralis. Esto fue apoyado aún más por la ausencia virtual en nuestros pacientes de los cuernos larva, signo común y altamente característico de la estrongiloidiasis en sujetos infectados en el sudeste asiático. Un mayor conocimiento de las características epidemiológicas y clínicas de la estrongiloidiasis, con el uso de pruebas serológicas para detectar candidatos a inmunosupresión, puede resultar en la detección temprana de la hiperinfeccion oportunista crónica no complicada.

Aumento de la incidencia de nefritis antiglomerular por membrana basal (anti-GBM) en la Región de Mersey, septiembre 1984-October 1985
 Presentamos un aumento de la incidencia de nefritis antiglomerular por anticuerpos anti membrana basal en la Región de Mersey durante los 13 meses de septiembre de 1984 a octubre de 1985. Durante este período se diagnosticó nefritis por anticuerpos antiglomerulares de membrana basal en 10 pacientes: siete casos ocurrieron entre el 1 de junio y el 31 de octubre de 1985. No se identificaron agentes infecciosos comunes ni antecedentes de exposición tóxica. Aunque se notificaron brotes de infección por parvovirus en la región durante este período, ningún paciente presentó evidencia serológica de infección reciente con parvo u otro virus. La única característica atípica fue la alta incidencia de exantema alérgico que se observó en cuatro de seis pacientes tratados con antibióticos antes del ingreso. Sólo dos pacientes recuperaron la función renal suficiente para hacer la diálisis innecesaria. Ambos tuvieron una mayor duración de los síntomas prodrómicos, menores niveles de anticuerpos antiglomerulares de membrana basal circulantes y evidencia histológica de enfermedad menos agresiva.

Parálisis, rabdomiólisis y hemólisis causada por la picadura del viper de Russell (Vipera russelli pulchella) en Sri Lanka: fracaso de la antivecina india (Haff
 En Sri Lanka, el viper de Russell, Vipera russelli pulchella, mata más personas que cualquier otra especie de merluza. En Anuradhapura, en la zona central seca de la isla, estudiamos 23 pacientes con envenenamiento sistémico tras mordeduras probadas. El 73% presentaba hinchazón en el sitio de la mordida. La neurotoxicidad fue el signo más común de envenenamiento sistémico: 82 por ciento presentó oftalmoplejía externa y 77 por ciento ptosis. Se encontró sangre coagulable en el 59 por ciento pero solo el 36 por ciento presentó sangrado espontáneo. Otros signos incluyeron sensibilidad muscular generalizada (32 por ciento), orina negra (27 por ciento) y oliguria persistente (9 por ciento). Los estudios de laboratorio mostraron evidencia de un trastorno de la coagulación grave: el fibrinógeno fue frecuentemente deplecionado como factores V y X. Los productos de degradación de la fibrina, incluyendo las moscas entrecruzadas, fueron altamente elevados, evidencia clara para la mejora de la fibrinólisis. La hemólisis intravascular, no relacionada con la deficiencia de G6PD, estuvo frecuentemente presente. Se detectó mioglobina en el plasma de los 19 pacientes estudiados (rango 100-mayor de 8000 ng/ml) y en la orina en 14 de 18 pacientes (110-más de 16.000 ng/ml). El antígeno veneno (16,5-702 ng/ml) se detectó por ELISA específico en el suero de todos los pacientes. Su concentración disminuyó con la administración de 50-200 ml de Haffkine polyspecific antivenom elevado contra venenos indios. El aclaramiento permanente completo del antígeno veneno de la circulación se observó en solamente uno de los 21 pacientes que fueron seguidos hasta el alta. La coagulabilidad de la sangre se restableció entre una y 25 h (media 8,8) después de la primera dosis de antiveneno en los 12 pacientes supervivientes a los que se pudo observar un defecto de coagulación, sin reversión dramática. El antiveneno de Haffkine tiene por lo tanto una eficacia limitada frente a la intoxicación sistémica por el viper de Russell en Sri Lanka.

Identificación de pacientes con riesgo de arritmia en el síndrome de Guillain-Barré
 Se investigó la frecuencia de disfunción autonómica y arritmia significativa en una serie de 100 pacientes que presentaban neuropatía idiopática aguda considerada debida al síndrome de Guillain-Barré. Once de los 33 pacientes que requirieron ventilación mecánica desarrollaron graves alteraciones del ritmo cardiaco y siete de estos pacientes fallecieron. Aproximadamente el 25 por ciento de los pacientes tenían taquicardia sinusal o presión arterial sistólica aumentada y la mitad presentaba arritmia sinusal reducida indicada por una variación anormal del intervalo R-R en la respiración profunda. La hipertensión sistólica y la reducción del intervalo R-R fueron significativamente más frecuentes en los pacientes que posteriormente desarrollaron arritmias graves que en los que no. Solo aquellos pacientes que requirieron ventilación desarrollaron arritmias graves, las cuales a menudo fueron precedidas por fluctuaciones amplias de pulso o presión arterial y asistolia transitoria posterior a la aspiración traqueal.

Los efectos de los anestésicos inhalatorios en la dinámica de las vías aéreas determinados por el análisis de la impedancia respiratoria con el método de oscilación forzada
 Al expresar el sistema respiratorio como modelo bicompartimental y asignar un phasor en el plano complejo a cada elemento de impedancia en el modelo, también se puede construir el phasor de las variaciones en la frecuencia respiratoria. Por el contrario, es posible detectar pequeños cambios en las propiedades mecánicas en el sistema respiratorio, graficando sus características de frecuencia en el plano complejo. Estudiamos los efectos de anestésicos inhalatorios típicos, halotano, enflurano e isoflurano en la dinámica de las vías aéreas por ese método. La concentración inhalatoria de 1 CAM de halotano y/o enflurano causó broncodilatación asociada a una reducción significativa de la resistencia de las vías aéreas, pero el isoflurano no tuvo esos efectos. Como la magnitud de los cambios en la parte real a 1 Hz, la resistencia estimada de la vía aérea fue de -2,1 cmH2O/1/s (-25% del valor medio) para halotano y -0,8 cmH2O

La excreción urinaria de ácido hipúrico en la vida cotidiana
 La monitorización biológica de la exposición al tolueno se basa en la medición de la concentración de ácido hipúrico urinario (HA-U). En la salud ocupacional, los trabajadores expuestos al tolueno son examinados para HA-U, ya que la recolección de muestras de orina es fácil. La HA-U de algunos diseñadores de una gran corporación de productos eléctricos domésticos que no usaron tolueno ocupacionalmente mostró valores relativamente altos. A partir de los análisis estadísticos, se reveló que los valores de HA-U de los diseñadores que vivían sin miembros de la familia fueron mayores que los de los familiares y que los valores del lunes fueron mayores que los del viernes. Algunos factores que elevan el nivel de HA-U son considerados en individuos que viven solos y/o en la vida en fin de semana. Pueden ser muchas bebidas gaseosas, especialmente las de bajo contenido calórico, en las que se utiliza el ácido benzoico como conservante.

Ensayo de depleción de células T aloreactivas con biotinilada galactosa oxidasa para la prevención de enfermedades agudas del injerto contra huésped
 La galactosa oxidasa fue etiquetada en la superficie de los linfocitos esplénicos tratados con mitomicina C procedentes de ratones BALB/C (H-2d, Mlsb). Los linfocitos esplénicos de ratón DBA/2 (H-2d, Mlsa) mezclados con los linfocitos BALB/C BALB marcados con galactosa permitieron el contacto directo de células DBA/C. Al agregar galactosa, yoduro de sodio y catalasa a la mezcla, las células estimuladoras de contacto generarán peróxido de hidrógeno en las proximidades de las células que responden al contacto y el efecto citotóxico. Cuando se añadieron linfocitos BALB/C tratados con mitomicina C fresca a la mezcla celular, se suprimió la respuesta linfocitaria mixta frente a células BALB/C por los linfocitos DBA/2. Por otro lado, cuando los linfocitos tratados con mitomicina C en ratones tratados con C57BL/6 (H-2b, Mlsb) se mezclaron con las células tratadas con DBA/2, la respuesta linfocitaria mixta retenida. Por lo tanto, a pesar de existir cierta citotoxicidad inespecífica, se desarrolló un método para depleción de linfocitos T específicos que reconocen el antígeno de histocompatibilidad mayor de una población celular mixta manteniendo la respuesta inmune frente a otros antígenos. Este método puede tener un efecto beneficioso en el control de la inmunidad postrasplante y puede ser utilizado como profilaxis de la enfermedad injerto contra huésped.

Actividad y distribución de la histidina decarboxilasa y concentración de histamina en el estómago de ratas
 La implicación de la histamina en la mediación de la función gástrica en condiciones normales y patológicas ha sido ampliamente establecida. La histidina decarboxilasa (HDC) es la única enzima sintética de la histamina en las células cebadas o enterocromafines como (ECL). En este estudio examinamos la actividad de la HDC mediante un método basado en la modificación del método de Kobayashi, la distribución histológica de las células que contenían HDC se determinó por un método de concentración inmunohistoquímica de estómago en ratas. La concentración de histamina en la capa gástrica total del fondo de ojo es mayor que en el antro. Por otro lado, la concentración de histamina en la capa mucosa del fundus es de 72,1 +/- 0,4 microgramos/g (media +/- DE) y en las capas muscular y serosa de 7,2 +/- 0,4 microgramos. La actividad de HDC de la capa gástrica total del fondo fue aproximadamente diez veces mayor que en el antro. La distribución histológica de las células endocrinas que contenían HDC se observó en la parte basal de la mucosa gástrica del fondo, pero no se pudo observar en la capa muscular y serosa. Estos resultados sugieren que las células endocrinas que contienen HDC, en solo las partes basales de la capa mucosa del fondo, fueron similares a las células ECL y tienen partes importantes para la biosíntesis de histamina gástrica interna. Por lo tanto, el uso de la capa gástrica total del estómago se consideró más fácil que utilizar solamente la capa mucosa para medir la histamina gástrica y la actividad de la HDC en ratones.

Lepra en Malawi
 Se examina la sensibilidad y especificidad del diagnóstico de la lepra en el contexto de una encuesta poblacional total. Es evidente que las herramientas diagnósticas son insatisfactorias en cuanto a alcanzar una definición de casos altamente sensible y específica de la lepra paucibacillar, particularmente en sospechas activamente encontradas. El examen histopatológico de las muestras de biopsia por punción de 4 mm contribuyó sensiblemente tanto a la sensibilidad como a la especificidad del diagnóstico de la lepra, aunque hubo evidencia de falsos positivos y falsos negativos en los resultados histopatológicos. Se discuten las necesidades de alta sensibilidad durante la fase de ingesta de un ensayo vacunal y de alta especificidad durante las encuestas de seguimiento de los factores de riesgo.

Earremotos, influenza y ciclos de kala-azar indio
 Se sugiere que datos previos indican 3 epidemias mayores de kala-azar en Asam entre 1875 y 1950, con períodos interepidémicos de 30-45 y 20 años. Esto se desprende de la visión popular de los ciclos regulares con un período de 10-20 años. Se utiliza un modelo matemático determinista de kala-azar para encontrar la explicación más simple para el momento de las 3 epidemias, prestando especial atención al papel de la dinámica extrínseca (enfermedades de nacimiento, desastre natural). Llegamos a la conclusión de que, aunque la gripe generalizada en 1918-1919 puede haber magnificado la segunda epidemia, los procesos intrínsecos de la población proporcionan la explicación más simple para su momento y sincronía en todo el Asam. El modelo también muestra que el segundo periodo interepidémico se espera que sea más corto que el primero, incluso en ausencia de agentes extrínsecos, y destaca la importancia de una pequeña fracción de pacientes con leishmaniasis kamal crónica (zar).

Leishmaniosis visceral canina en Wadi Hamam, Israel
 Se realizó una encuesta preliminar de leishmaniasis canina en Israel por serodiagnóstico, utilizando un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas directo y competitivo. Tres (4%) de los 75 perros encuestados fueron seropositivos. Los perros infectados provenían de Wadi Hamam cerca de Tiberias en el norte de Israel. Los parásitos aislados de un perro por aspiración con aguja fueron identificados como Leishmania donovani sensu lato por su factor excretado.

Excistación in vitro y posterior crecimiento axénico de Giardia lamblia
 Se aislaron seis cepas de Giardia lamblia frescas por exquistación in vitro y posterior cultivo de parásitos exquistados en medio BI-S-33 suplementado con bilis. Los quistes pasados en heces parecen diferir en la estructura cuando se observan por microscopía de contraste de interferencia diferencial. A veces, los organismos cerrados se aplicaban de cerca a la pared del quiste; en la mayoría de las muestras de heces, sin embargo, los parásitos fueron separados de la pared del quiste por un espacio. Los quistes con parásitos íntimamente aplicados a la pared fueron los más viables, con tasas de excistación de hasta 90%. Los quistes con organismos separados de la pared presentaron bajas tasas de exquistación, 0-15%. Durante la exposición a la solución de inducción de ácido clorhídrico (pH 2), se observaron parásitos inicialmente aplicados a las paredes del quiste completamente desprendidas y luego de la transferencia a medio de cultivo movimientos de flexores vigorosos de los organismos. Se examinaron las muestras de heces de 42 pacientes sintomáticos y asintomáticos de giardiasis; en 26 de las muestras se encontraron parásitos y 6 nuevas cepas se establecieron en cultivo axénico.

Actividad macrofilaricida del flubendazol oral sobre Brugia pahangi
 Se estudió el efecto macrofilaricida del flubendazol administrado por vía oral sobre Brugia pahangi en la rata multimammate, Mastomys natalensis. Una formulación micronizada fue incorporada en el alimento de rutina por 2 semanas, comenzando 16 semanas después de la infección. En las ratas tratadas la densidad microfilarial disminuyó a cero 20 semanas después de la infección, mientras que se mantuvo alta en los animales no tratados. Al matar entre 40 y 41 semanas después de la infección, el grupo tratado arrojó una media de 2 gusanos machos y 0,16 hembras por rata, mientras que el grupo no tratado tuvo medias de 12 y 15,75 respectivamente. El flubendazol no tuvo efecto microfilaricida directo.

Elefantiasis no filarial endémica en el Distrito Iringa, Tanzania: estudio de 30 pacientes
 La elefantiasis no filarial endémica aún no ha sido descrita en la mesa central de Tanzania. Presentamos los resultados de un estudio clínico en el Hospital Tosamaganga, ubicado en la mitad de Tanzania ( Distrito Iringa). Se estudiaron parasitológicamente (por frotis de sangre) y clínicamente 30 pacientes con elefantiasis de las extremidades inferiores. Los ganglios linfáticos inguinales fueron retirados de 10 pacientes y examinados histológicamente. El contenido mineral de las muestras de suelo recolectadas de 4 áreas diferentes de la región se analizó mediante fluorescencia de rayos X. Los datos clínicos, histológicos, parasitológicos y epidemiológicos nos llevaron a concluir que en estos pacientes laefantiasis no era del tipo filarial, y que la elefantiasis central no filar endémica es la Tianza.

La prevalencia de marcadores del virus de la hepatitis B en el personal dental de Singapur
 Se realizó un estudio seroepidemiológico de la prevalencia de marcadores del virus de la hepatitis B (VHB) en un grupo de 693 trabajadores dentales de Singapur, donde la infección por VHB es endémica. La prevalencia global de HBsAg (4,5%) y anti-HBc (29%) no fue superior a la de la población general. Sin embargo, los odontólogos tuvieron una prevalencia significativamente mayor de HBsAg (11,4%) en comparación con la población general (4,2%) (p < 0,01) y otras categorías de personal dental (3,1%) (p < 0,001). Del mismo modo, la prevalencia de anti-HBc de los odontólogos (45,6%) fue significativamente mayor que la de la población general (29,7%) (p < 0,01) y de otras categorías de personal dental (25,7%) (p < 0,0001). Parece que los odontólogos del área endémica tienen un riesgo laboral definido de adquirir infección por el VHB.

Se realizó un análisis zmovar de Vibrio cholerae aislado en Australia
 Se utilizó el análisis de Zymovar para estudiar 50 cepas de Vibrio cholerae O1 y 40 cepas de V. cholerae no-O1 aisladas en Australia. Las cepas se asignaron a 42 zmovars; las cepas O1 a 9 tipos y las cepas no O1 a 33 tipos, sin superposición entre serovares. Todos los aislados de O1 humanos, independientemente de su capacidad para producir toxina del cólera (TC), y todos los aislamientos ambientales O1 productores de CT, fueron tipo Z14. Las cepas O1 restantes y las no O1 pertenecían a una variedad de zigorras, y más de un zigomovar estaba presente en algunos ríos.

Transporte nasal y de manos de Streptococcus pneumoniae en niños y madres en la cuenca del Tari de Papúa-Nueva Guinea
 Se evaluó el transporte nasal y de manos de Streptococcus pneumoniae en 55 familias. El 61% (83% en niños y 33% en madres). El transporte de manos fue del 14%. Más de la mitad de las madres que realizaron el neumococo estaban de acuerdo con sus hijos.

Factores que contribuyen a la mordedura por serpientes en el trópico rural: análisis de 46 casos en Tailandia
 Los registros de 46 casos de mordedura por serpientes identificados de 15 hospitales provinciales en Tailandia contenían información suficiente para el análisis detallado. Bungarus candidus y Calloselasma rhodostoma fueron responsables por 13 muertes, Naja kaouthia por 12, Vipera russelli por 7 y B. fasciatus Las principales causas de muerte entre las víctimas elápidas fueron la insuficiencia respiratoria (26) y las complicaciones de la ventilación mecánica prolongada (10), y entre las víctimas de choque viper (12), hemorragia intracraneal (9), complicaciones de necrosis de la herida local (7) incluyendo tétanos (2), e insuficiencia renal (2). Los factores que contribuyeron al desenlace fatal incluyeron dosis inadecuadas de antiveneno (15 casos), identificación equivocada de la serpiente que condujo al uso del antiveneno equivocado (12), problemas asociados a la ventilación mecánica (10) y retraso en el tratamiento tradicional. Problemas similares han sido identificados en otros países tropicales. La educación del personal médico y la población de pacientes de mayor riesgo podría reducir la mortalidad por mordedura de serpiente.

Vigilancia de las medidas diagnósticas y de tratamiento en Bavaria, 1974-1976.Resultados 2 y 5 años después del inicio de la quimioterapia
 De 1974 a 1976 se estableció un registro central de vigilancia para todos los casos de tuberculosis pulmonar bacilar notificados en Bavaria (población superior a 10 millones). El objetivo del estudio fue conocer la calidad y eficiencia de la prestación de servicios de salud a la población en el campo de la tuberculosis en condiciones de rutina, y conocer la tasa de recaídas tras el abandono de la quimioterapia en expacientes negativos. Un total de 7850 pacientes alemanes con tuberculosis pulmonar bacilar fueron diagnosticados en Baviera entre 1974 y 1976, correspondiendo a una tasa promedio anual de 25,7 por 100.000 habitantes: 71% de ellos fueron baciloscopias positivas y 29% positivas. Las reactivaciones constituyeron el 25% de todos los casos confirmados bacteriológicamente. La mayoría (71%) de los casos nuevos fueron descubiertos por síntomas. De los 5157 casos de tuberculosis pulmonar bacteriológica confirmada notificados durante 1975 y 1976, 4% murieron por tuberculosis, 1% por secuelas de tuberculosis y 9% por causas diferentes a la tuberculosis. Un 3% de los pacientes presentó efectos secundarios a medicamentos, un 3% fueron incooperativos, un 2% emigraron o no tuvieron una dirección permanente y un 1% no recibió quimioterapia ni ninguna información sobre el tratamiento. Los resultados globales del tratamiento fueron muy satisfactorios: se logró la conversión de esputo entre 3.991 pacientes en el grupo con tratamiento completo en el 97,4% a los 2 años y en aquellos con tratamiento incompleto en el 96,2%. La duración de la quimioterapia fue larga, o sea. 19 meses o más en dos tercios de los pacientes. La tasa promedio de reactivación durante los 3o, 4o y 5o años de seguimiento fue de 0,8% anual; fue mayor en los hombres que en las mujeres y la tasa aumentó con la edad. De los 157 pacientes que resultaron ser bacteriológicamente positivos a los 2 años del inicio de la quimioterapia 46 murieron durante el período de observación de 3 años y 109 estaban vivos a los 5 años, 23 de los cuales eran portadores de tubérculo.

La potencia protectora y alergénica de cuatro cepas BCG utilizadas en China se determinó en dos modelos animales
 El objetivo de este estudio fue comparar cuatro sustratos BCG de centros regionales de China con BCG-Copenhagen 1331 (cepa danesa) para potencias protectoras y alergénicas. Las comparaciones se realizaron en dos modelos de cobayas diferentes: uno, un modelo animal racional que involucra el desafío de aerosol con Mycobacterium tuberculosis de 5-10 uf (strain H37Rv) y otro animal con 250 ufc. Para ambos modelos, el grado de protección fue juzgado por la cuantificación del número de H37Rv que podría ser recuperado del bazo. Los resultados revelaron: La potencia alergénica de BCG-Shanghai y BCG-Beijing, las cepas desarrolladas a partir de la cepa danés, fueron comparables a las de la vacuna danesa. BCG-Lanzhou fue significativamente menos alergénica y BCG-Chanchun, desarrollado a partir de BCG-Japan 172, careció de actividad alergénica. Basado en el número de H37Rv recuperados del bazo de cobayos muertos 5 semanas después del desafío de aerosol, el efecto protector de BCG-Shanghai y BCG-Beijing fueron comparables. BCG-Lanzhou fue de potencia intermedia y BCG-Chanchun fue carente de actividad protectora. Basado en el número de H37Rv recuperados del bazo de cobayos en el grupo de desafío subcutáneo, los efectos protectores de BCG-Shanghai y BCG-Beijing fueron menores que la vacuna de danés. Se observó buena concordancia entre los dos modelos animales con respecto a la potencia protectora de las vacunas BCG.

La susceptibilidad a la tuberculosis en pacientes con enfermedad celíaca
 Se reporta una mayor prevalencia de tuberculosis pasada en una población celíaca adulta. De 76 pacientes adultos con enfermedad celíaca, 6 tenían antecedentes de tuberculosis. Esto comparado con el hallazgo de ausencia de casos en una población de 81 pacientes con enfermedades intestinales no inflamatorias (p = 0,023), apareados por edad, sexo, tabaquismo, origen étnico y clase social. También se ha calculado el número 'expectado' de casos de tuberculosis en pacientes con ACD a partir de las tasas de notificación anuales locales, esto fue de 2,9. Se encontró evidencia radiológica de tuberculosis pasada en 13 pacientes (17%) con ACD, en comparación con 4 pacientes controles (5%) (p < 0,05). Se postula que el aumento de la prevalencia de tuberculosis pasada en pacientes con ACD es el resultado de la inmunidad mediada por células deprimidas y/o desnutrición.

Esteres de retinol y 3-dehidrorretinilo en la retina de los pez espino
 Hemos estudiado la naturaleza química y la localización de los ésteres retinoides almacenados en la retina del pez gris, Procambarus clarkii, que tiene un sistema visual de pigmento rhodopsin. El pez gris mantenido a 10 grados C en la oscuridad constante tuvo 3-deshidrorretinales junto con la retina en la retina como el croóforo del pigmento visual. Tanto los ésteres retinil como los 3-deshidrorretinianos se encontraron en la retina, más del 95% de ellos en la configuración de 11-cis. De los tres tipos de ácidos grasos detectados en los ésteres, el principal componente (alrededor del 80%) fue el ácido graso poliinsaturado, el ácido docosahexaenoico (C22 = 6). Las observaciones con microscopía electrónica y fluorescencia y los resultados de los experimentos de fraccionamiento mostraron que los ésteres fueron almacenados en las células fotorreceptoras como gotas de aceite. La relación 3-deshidrorretiniana/retinal como cromoforo visual del pigmento fue siempre mayor que la de 3-deshidrorretinol/retinol en los ésteres almacenados. Este resultado sugiere un mecanismo de utilización selectiva del 3-deshidrorretinol para el cromoforo del pigmento visual en la retina del pez gris.

La depleción de la taurina lleva a la pérdida de los axones del nervio óptico de ratones
 El número de axones en el nervio óptico ha sido examinado en crías de rata levantadas por madres control o deprimidas por taurina, a los 21, 28 y 40 días después del nacimiento. También se estudiaron los nervios ópticos de las ratas madre. El tratamiento in vivo con sulfato de guanidinoetilo, inhibidor del transporte de taurina, consiguió la depleción de las represas y de algunas camadas después del destete. El contenido de taurina retiniana se redujo por este procedimiento y se encontraron reducciones de la densidad axónica (axones por área) en algunos grupos. La comparación de las densidades axónicas obtenidas a partir de micrografías ligeras o de electrones sugiere que las crías deficientes de taurina podrían tener una mayor proporción de fibras de pequeño diámetro que los controles, tal vez debido al crecimiento lento. Las reducciones en el número total calculado de fibras nerviosas ópticas alcanzaron significación estadística consistente sólo en las madres tratadas. La degeneración de las células de Ganglion puede ser directa o secundaria a efectos sobre elementos sensibles a taurina en sitios más distales de la retina.

Aplicación de una forma espectral invariante a los pigmentos visuales de crustáceos: implicaciones en la unión del cromoforo
 Los espectros de absorción visual de pigmento se midieron en fotorreceptores únicos de un estomatopo, un pez gris, un crab hermitario y cinco especies de crab braquiurano. Todos ajustaron una forma invariante de Mansfield (1985) para el pigmento visual, la forma también ajustada por pigmentos visuales retinianos vertebrados. Esto es consistente con un modelo teórico basado en la estructura de moléculas de pigmento visual (Greenberg et al., 1975; Honig et al., 1976) que predice que el ancho de banda espectral disminuye. La conformación a la forma invariante implica que para cualquier tipo de banda de cromoforos determinados tiempos lambda max es una constante.

Control del movimiento ocular durante la lectura: I. La localización de las fijaciones oculares iniciales en palabras
 Sesenta y seis estudiantes universitarios leyeron dos capítulos de una novela contemporánea mientras sus movimientos oculares fueron monitoreados. Se analizaron los datos del movimiento ocular para identificar los factores que influyen en la localización de la fijación ocular inicial del lector en una palabra. Cuando los datos fueron particionados de acuerdo con la localización de la fijación anterior (es decir, el sitio de lanzamiento), la distribución de las localizaciones de fijación en la palabra (es decir, la distribución del sitio de desembarque) estuvo altamente influenciada por la forma normal. La localización de las fijaciones iniciales en palabras puede explicarse a partir de cinco principios de control perceptuo-oculomotor: una palabra-objeto tiene una localización específica-objeto funcional objetivo más prolongada, una variación perceptiva del sitio perceptivo, que se produce a partir de la localización sactumotor.

Preferencias y asimetrías en las respuestas sacádicas a estímulos bihemifield tardíos
 Las preferencias y latencias de respuesta esacádica se midieron utilizando dobles metas presentadas a 5, 10 y 15 deg a lo largo del meridiano horizontal en uno o ambos hemicampos visuales. En la condición unihemifield, los sujetos presentaron una fuerte preferencia (alrededor del 95%) a favor del objetivo presentado más cercano al punto de fijación original. Además, la presencia del segundo objetivo no aumentó la latencia de respuesta al objetivo preferido. En la condición de bihemifield utilizando metas espacialmente simétricas, la preferencia de dirección varió entre 57 y 100% (media = 83%). También hubo un aumento significativo de la latencia de respuesta en comparación con las respuestas a los objetivos individuales o dobles presentados en un hemicampo. Este aumento de latencia fue observado para las respuestas en las direcciones preferidas y no preferidas y fue tomado como evidencia de interacción mutua entre los dos hemisferios. Las preferencias de respuesta podrían eliminarse retrasando el inicio del objetivo preferido por unos 100 mseg en la condición unihemifield y por unos 50 mseg en la condición bihemifield. Además, las interacciones entre los efectos de los objetivos en el tiempo de respuesta en la condición de bihemifield fueron asimétricas en que un objetivo presentado en el hemicampo preferido tiene un efecto mayor que un objetivo contrapreferido. Los resultados sugieren una asimetría en la interacción hemisférica que no se ha demostrado previamente en el sistema visoculomotor.

Condiciones del estímulo que potencian los movimientos oculares lentos anticipados
 Los movimientos de los ojos lentos anticipados son respuestas predictivas que ocurren antes de los movimientos objetivo de la rampa y del paso. Estos movimientos oculares de baja velocidad son potenciados y pueden ser estudiados aisladamente por la desaparición de la diana transitoria antes del inicio del movimiento de la rampa. Las velocidades oculares lentas también disminuyen antes de la terminación del movimiento blanco. En experimentos utilizando un estímulo bitable aparente de movimiento, se encontró que el movimiento percibido es un estímulo para los movimientos oculares lentos anticipados. Esta relación entre la percepción de movimiento y los movimientos oculares lentos anticipados puede explicar previamente diferencias entre estos movimientos predictivos y el componente predictivo de la búsqueda lisa.

Potenciales evocados visuales ciclopeanos: una nueva prueba de visión binocular
 Se describe un nuevo método objetivo para probar la visión binocular. A cada ojo se presentan grietas ideológicas, pero se derivan en direcciones opuestas. La estimulación uniocular no produce una respuesta, pero la combinación binocular de los revestimientos provoca potenciales evocados visuales robustos. Se presentan datos de gatos para ilustrar el uso de esta técnica.

Locomoción espinal: comparación de cinemática y actividad electromiográfica en el mismo animal antes y después de la raquianestesia
 Para evaluar la recuperación de las funciones locomotoras de los miembros posteriores a la sección espinal en T13, se analizaron EMG y cinemática en un gato adulto implantado crónicamente antes y hasta 14 días después de la raquianestesia. En ese momento, el gato fue capaz de coordinar la marcha, el contacto plantar con el pie y el soporte de peso del cuarto trasero para varios ciclos de pasos. Sin embargo, había un pie arrastrado en el balanceo y los pasos tendían a ser más cortos. La mayoría de los músculos presentaron características del momento, aunque hubo algunos cambios en la amplitud. Se concluye que la médula espinal puede generar un patrón locomotor detallado en los miembros posteriores incluso en el animal adulto.

Desarrollo sináptico de la proyección regenerativa retinotectal del pez oro
 El objetivo del presente estudio es examinar los fenómenos postsinápticos que subyacen al proceso objetivo de encontrar fibras regeneradoras de la retina. Para ello se realizó mapeo retinotectal utilizando potenciales de campo generados por pequeñas manchas de luz fijas en el campo visual. Los resultados muestran que las fibras regeneradoras retinianas primero producen sinapsis funcionales pero temporales, inespecíficas y difusas en el tectum rostral, sin tener en cuenta las posiciones de su área diana final, antes de realizar las proyecciones.

Una línea celular glial promueve el crecimiento de las neuritas de la retina del xenopus embrionario
 Se examinó una línea celular glial (línea celular XR1) derivada del neuroepitelio retinal de Xenopus para la actividad promotora del crecimiento de neuritis. Una monocapa de las células XR1 sirve como un excelente sustrato sobre el cual los explantes de la retina embrionaria se unen y elaboran neuritas libremente. La actividad promotora del crecimiento de la neuritis XR1 no se secreta en el medio, sino que se fija directamente en el sustrato donde permanece activa tras acostar las células por choque hipoosmótico. Un antisuero policlonal elevado contra membranas de las células XR1 fue eficaz para bloquear el crecimiento de neuritis en el colágeno condicionado por XR1. Se propone que los factores promotores del crecimiento de neuritas producidos por las células XR1 estén asociados con la matriz extracelular y posiblemente específicos gliales.

Anatomía dendrítica y propiedades de transferencia electrotónica de las neuronas del colículo superior del gato
 Se han derivado características morfométricas detalladas y electrotónicas correspondientes en tres clases de neuronas del colículo superior del gato (SC). La muestra de células seleccionadas para el análisis incluyó neuronas de proyección ascendente (NAAP), neuronas intercapa (NIL) y neuronas tecto-reticulo-espinales (NRTR) registradas con tinción intracelular. Las neuronas superficiales del SC (APNs, ILNs) pueden unirse al tipo alo e idiodendrítico, mientras que las neuronas de la capa profunda (TRSNs) pertenecen al tipo isodendrítico. Para cada neurona se determinó el patrón de ramificación, longitudes y diámetros de los árboles dendríticos. Estos datos sirvieron de entrada al programa informático "DENDRIT" a partir del cual se calcularon las propiedades de membrana electrotónica y de transferencia. Tanto los datos morfométricos como las propiedades electrónicas subrayan las características contrastantes de las neuronas superficiales vs profundas de la capa SC. Nuestros resultados apoyan la hipótesis de que a nivel neuronal podría existir una estrecha relación entre el patrón dendrítico y la función neuronal.

Alteraciones clínicas raras del mecanismo del tallo cerebral como ajustes cerebelosos y ataques de gota
 Los rasgos cerebelares (FC) y los ataques de Drop (DA) son trastornos fisiopatológicos poco frecuentes del tronco cerebral (BS) y del sistema cerebelar (SC). Ambas tienen diversas etiologías (traumáticas, vasculares del tumor). Ambas manifestaciones tienen un carácter individual. A este respecto me gustaría realizar 5 observaciones clínicas (3 CF y 2 DA). Estos casos se verificaron clínicamente y por métodos como la RMN (Nuclear-Magnetic-Resonance) CT-scan (Computer-Tomography-ScannioB modificado), BAEPB En este breve trabajo quiero presentar algunos aspectos clínicos particulares de la CF y la DA.

Evaluación del volumen sanguíneo fetal para el manejo informático de la transfusión intrauterina
 Se realizaron 41 transfusiones fetales guiadas por ecografía intravascular en un total de 20 embarazos con eritroblastosis fetal o trombocitopenia aloinmune. Sobre la base de esta experiencia, se desarrolló un procedimiento asistido por ordenador para determinar el volumen a transfundir, que proporciona una concentración final adecuada. El peso fetal se estimó mediante ecografía. El volumen sanguíneo fetoplacentario se estimó a partir de la línea de regresión: volumen fetoplacentario (ml) = 1,046 + peso fetal (g) X 0,14. El volumen a ser transfundido fue calculado usando la fórmula de dilución simple: Vtransfundido = Vfetoplacentario.(Cfinal - Cinicial)/Ctransfundido donde C. es el hematocrito o plaquetas Todo el procedimiento es informatizado, sencillo y rápido, y evita recurrir a muestreos intermedios repetidos. La fórmula de dilución utilizada parece ser más confiable que una fórmula teniendo en cuenta el volumen agregado, incluso en la eritroblastosis fetal, donde se inyectan volúmenes relativamente grandes. Esto sugiere una rápida pérdida plasmática durante el procedimiento.

Recogida y uso de material abortado del sistema nervioso central
 Un reciente desarrollo prometedor en el campo del trasplante del sistema nervioso central (SNC) ha sugerido el uso del tejido del SNC fetal humano a partir de abortos de primer trimestre para xenoinjerto/explantación. Tales experimentos ciertamente ampliarían nuestro conocimiento de los mecanismos de desarrollo normales en el SNC humano, y permitirían estudios de diversos índices de maduración y función del SNC. Sin embargo, la sugerencia se mira con vaciamiento por razones éticas, legales y quizá incluso científicas. Los experimentos iniciales han sido muy valiosos, sin embargo, para nuestra comprensión del desarrollo estructural y funcional del SNC humano, y varias preocupaciones legales y éticas han sido abordadas en el trabajo de los procedimientos de recuperación de este tejido. Este artículo trata de poner nuestro conocimiento presente en la perspectiva adecuada de los logros científicos y potenciales, restricciones legales y preocupaciones éticas.

Hidrocefalia congénita: tratamiento intraútero
 La hidrocefalia congénita ocurre en aproximadamente 1 de cada 1.000 nacidos vivos. Rara vez es letal, pero con frecuencia tiene dificultades graves. Puede diagnosticarse por ecografía a partir de las 20 semanas de gestación. Cuando no se acompaña de otras malformaciones graves, puede ser susceptible de tratamiento in útero. El tratamiento experimental mediante derivación del ventrículo lateral a la amonio ha demostrado controlar el aumento ventricular durante la vida fetal. Sin embargo, el desarrollo mental de los bebés tratados ha sido decepcionante. En este momento no se está realizando ningún tratamiento previo de la hidrocefalia fetal.

