Formación de quemadura en condrosarcoma secundario con condrosarcomatosis intrabursárica
 Las exostosis osteocartilaginosas (osteocondromatas) son tumores óseos muy frecuentes. Aunque la mayoría son lesiones directas, en ocasiones se puede encontrar una de las complicaciones bien reconocidas. En el presente caso, hubo transformación maligna secundaria y formación de saco de bursátil. Adicionalmente, numerosos nódulos condroide malignos fueron colocados en la bursa adherida, dando lugar a una gran masa de tejidos blandos, situación que sentimos es notable y, a nuestro conocimiento, única.

Caso clínico: pancreatitis aguda en Argelia
 Una revisión de 221 pacientes operados por pancreatitis aguda en un período de 16 años mostró que predominó el sexo femenino 2:1. Esto se explica por la ocurrencia común de cálculos biliares en mujeres algerianas. En más de la mitad de los pacientes los síntomas primarios fueron los biliares. Sólo el 56 por ciento de los diagnósticos se establecieron en el preoperatorio. Predominó la pancreatitis aguda edematosa, ocurriendo en 58 por ciento, con pancreatitis necrótica en 42 por ciento. La pancreatitis edematosa fue tratada con mayor frecuencia por vía biliar e infiltración y drenaje del área pancreática. Las formas necróticas fueron tratadas mediante necrotectomía, mientras que la pancreatectomía segmentaria se realizó en siete pacientes. La mortalidad postoperatoria fue de 9,4 por ciento en todo el grupo, pero de 37 por ciento en aquellos con pancreatitis hemorrágica necrótica. Se destaca que el alcoholismo, raro en Argelia, fue la causa de pancreatitis en apenas seis pacientes (3 por ciento). La principal causa fue la enfermedad biliar.

Efecto de la colostomía divergentes en la resistencia a la ruptura de las anastomosis después de la resección del lado izquierdo del colon
 En la presente investigación, se estudió el efecto de una colostomía derivativa proximal sobre la capacidad de mantenimiento de la sutura y sobre la fuerza anastomótica del colon izquierdo excluido. La capacidad de sutura aumentó 7 días después de la derivación fecal. Sin embargo, el desarrollo de la fuerza anastomótica fue significativamente retardado. Estas diferencias se acompañaron de una disminución de la respuesta de colágeno en la región anastomótica tras la derivación fecal. Esto podría sugerir alteración de la cicatrización en el colon excluido. Sin embargo, la aparición bruta de las anastomosis indicaría que el aumento de la formación de colágeno y el mayor desarrollo de la fuerza en animales sin colostomía es el resultado de una cicatrización más complicada.

El manejo no operatorio de la lesión esplénica del adulto por trauma contuso: una advertencia
 El análisis de 11 pacientes con lesión esplénica que recibieron inicialmente tratamiento no operatorio reveló que el 73 por ciento requirió posteriormente cirugía por hemorragia tardía. La influencia de la edad y las diferencias anatómicas entre el bazo del adulto y el bazo del niño pueden explicar el aumento de la incidencia de sangrado tardío observado en esta serie. Que los pacientes podrían evitar la intervención quirúrgica no se puede predecir con certeza del mecanismo de lesión o la falta de signos y síntomas físicos precoces. Los problemas médicos correspondientes que a menudo existen con el paciente anciano pueden hacer un manejo no operatorio, con el riesgo inherente de hipotensión y grandes requerimientos transfusionales, inadecuados. Aunque no se aboga por la esplenectomía inmediata, incentivamos la intervención quirúrgica precoz con esplenorrafia. Aunque las técnicas diagnósticas mejoradas descubrirán una mayor incidencia de lesión esplénica, la imposibilidad de identificar al paciente no operado sigue siendo un dilema clínico. El verdadero papel del manejo no operatorio de las lesiones esplénicas en el adulto y los criterios de selección deben ser definidos con series prospectivas más amplias. Aunque este abordaje puede ser útil para algunos pacientes, su aplicación no puede ser universal, y debemos estar dispuestos a aceptar las consecuencias de la hemorragia tardía.

Complicaciones quirúrgicas de los catéteres de diálisis peritoneal
 Los catéteres peritoneales son relativamente fáciles de insertar, pero se asocian a complicaciones específicas. La correcta colocación y el manejo adecuado reducen los problemas asociados a estas complicaciones, reducen la morbimortalidad y aumentan la supervivencia del catéter. Con base en nuestros hallazgos, se recomiendan los siguientes procedimientos: colocación del catéter en el quirófano, uso de una incisión paramediana, cierre de la fascia con una sutura quirúrgica no reabsorbible de hernia peritoneal limitada al momento de la cirugía.

Tratamiento de las dehiscencias esofágicas mediante una sonda de derivación intraluminal
 La alta incidencia de fugas de anastomosis esofágicas y la importante morbilidad que resultan de perforaciones espontáneas o iatrogénicas han llevado a un estudio experimental que involucra la protección de anastomosis esofágicas, dehiscencias intraluminales. Para ello se inserta un tubo blando especialmente preparado que conduce las secreciones salivales y esofágicas y los alimentos ingeridos al estómago, evitando así cualquier contacto con el sitio de la anastomosis. Incluso frente a las dehiscencias y perforaciones de la anastomosis esofágica gruesa creadas quirúrgicamente, ha habido una ausencia completa de fuga, como lo demuestran los estudios de bario y el examen macroscópico de la ahiscencia. Se presenta la técnica de inserción del bypass intraluminal y su eficacia en la protección de las anastomosis esofágicas con dehiscencias gruesas.

Tratamiento de las infecciones necrosantes de tejidos blandos y necesidad de un nuevo abordaje
 Las infecciones necrotizantes de tejidos blandos se clasifican por el tipo de organismo infectante, el cuadro clínico presentado y el tratamiento requerido. Sin embargo, la dependencia de este esquema es impracticable, ya que muchas veces conlleva un retraso injusto en la terapia quirúrgica apropiada con una pérdida injusta de una extremidad o de la vida. Desde 1958, 21 pacientes fueron tratados en el Centro Médico de la UCLA con infecciones necrotizantes de tejidos blandos. Se excluyeron las ulceraciones unifocales y las infecciones no urgentes. De los 21 pacientes, la clasificación inicial de las infecciones incluyó fascitis necrotizante en 38 por ciento, gangrena clostridial en 38 por ciento, gangrena sinérgica bacteriana en 19 por ciento y gangrena estreptocócica en 5 por ciento. Se encontró diabetes o evidencia de inmunosupresión en el 71 por ciento de los pacientes. El curso pudo ser trazado a un visco perforado en el 43 por ciento o a una lesión traumática en el 43 por ciento. Ningún signo clínico, incluyendo gas de tejido, fue diagnóstico para un tipo específico de infección de tejidos blandos necrotizantes. El cultivo reveló flora polimicrobiana en 76 por ciento. La mortalidad global fue del 52 por ciento y la tasa de amputación del 36 por ciento. El tiempo medio hasta la terapia quirúrgica adecuada fue de 1,9 días. Las operaciones realizadas más de 24 horas después del reconocimiento de la infección resultaron en una mortalidad de 70 por ciento versus 36 por ciento cuando las operaciones fueron realizadas menos de 24 horas después del reconocimiento. Una menor operación para conservar tejido resultó en una mortalidad del 71 por ciento frente a una mortalidad del 43 por ciento con cirugía radical inicial que abarcó todo el tejido desvitalizado. Con base en estos datos, concluimos que la clasificación de las infecciones necrotizantes de tejidos blandos debe simplificarse a las infecciones clostridiales y no clostridiales. El desbridamiento quirúrgico radical, independientemente de la pérdida de tejido, debe ser realizado inmediatamente después de la resucitación con fluidos, y la cobertura antibiótica debe ser de amplio espectro desde el momento de su inicio debido al carácter polimicrobiano de estas infecciones.

Tratamiento quirúrgico de la úlcera gástrica alta
 El objetivo de este estudio ha sido revisar los resultados tardíos del tratamiento quirúrgico de 244 pacientes con úlcera gástrica crónica benigna demostrada endoscópicamente localizada a 5 cm o menos del cardias. En cinco pacientes se realizó gastrectomía total con esofagoyeyunostomía. Se utilizó gastrectomía proximal en 3 pacientes, mesogastrectomía en 5 pacientes, procedimiento de Schoemaker parcial en 73 pacientes, procedimiento de Pauchet en 70 pacientes y en 23 pacientes. En 67 pacientes se realizaron procedimientos no resectivos y se incluyó el procedimiento de Kelling-Madlener en 23 pacientes, la piloroplastia sola en 10 pacientes, la gastroyeyunostomía sola en 4 pacientes, escisión local. La evaluación del seguimiento se realizó en el 91 por ciento de los pacientes (media de 9 años postoperatorio, rango de 5 a 15 años), con endoscopia de vaciamiento en todos los pacientes no resecados. Se observó una alta mortalidad tras la gastrectomía total o proximal, así como tras procedimientos no reectivos. Tras las otras técnicas resectivas, se observó una baja morbimortalidad postoperatoria. No hubo recurrencia de úlcera después de los procedimientos resectivos. Con base en esos resultados, proponemos que cuando la úlcera esté localizada 5 cm por debajo del cardias, el procedimiento de Schoemaker o Pauchet debe ser realizado, si la úlcera está localizada 2 cm o menos del Cendener.

Innovaciones en la remoción de la sutura
 Una pinza de corte y tijeras de sutura han sido especialmente diseñadas para la retirada de las suturas percutáneas. Nuestra experiencia clínica con estos instrumentos indica que facilitan la retirada de las suturas percutáneas en el paciente quirúrgico.

El fragmento difuso de cuerpo extraño: una sutil pista roentgenográfica a lesión vascular mediastinal
 La lesión del cuerpo extraño en las estructuras vasculares mediastinales puede estar presente en pacientes clínicamente estables que tienen trauma torácico sostenido. En ocasiones, la angiografía puede no demostrar tal lesión, lo que puede llevar a un retraso en el manejo quirúrgico. Un hallazgo sutil roentgenográfico consistente en un fragmento metálico difuso contiguo con el mediastino en las radiografías de tórax de ingreso sugirió lesión vascular en dos pacientes y propició la exploración quirúrgica. A pesar de la estabilidad hemodinámica preoperatoria y de los angiogramas normales, las principales lesiones transmurales de la arteria pulmonar y de la aorta fueron encontradas en esos dos pacientes y fueron manejadas exitosamente.

La duplicación congénita de la vesícula biliar asociada a una arteria hepática anómala derecha
 Se presenta un caso clínico que describe el hallazgo incidental de una doble vesícula asociada a una arteria hepática derecha anómala anterior desplazada. También se ha revisado la literatura y se sugiere la intervención quirúrgica adecuada para la vesícula supranumeraria.

Miopatía visceral familiar: el papel de la cirugía
 La miopatía visceral familiar es una forma de pseudoobstrucción intestinal crónica en la que la fibrosis del músculo liso del tracto alimentario causa síntomas protectores de motilidad visceral alterada. Con base en nuestra observación a 8 años de seis miembros de una familia con miopatía visceral familiar y revisión de los pocos reportes de casos bien documentados de esta enfermedad, hemos confirmado el papel de los cirujanos en el diagnóstico del conducto arterioso arterioso, la identificación dinámica del paciente, la identificación del conducto arterioso arterioso arteriosclerótico y la dinámica, la identificación del conductual, la identificación del conducto visceral. Debido a que el duodeno y el colon son las fuentes habituales de síntomas de dismotilidad mayor, los pacientes incapacitados por pseudoobstrucción duodenal o colónica pueden beneficiarse de bypass o cirugías resectivas.

Cirugía conservadora de extremidades para sarcomas de extremidad después de la doxorrubicina intraarterial preoperatoria y radioterapia
 El control local completo de 25 sarcomas óseos y de tejidos blandos de extremidad se obtuvo con la combinación de doxorubicina intraarterial preoperatoria y radioterapia, seguida de la resección conservadora de las extremidades con reconstrucción y quimioterapia adyuvante. A los 32 meses de seguimiento medio, no hay recidiva tumoral local. Los miembros funcionales se salvaron en 21 pacientes (84 por ciento). Quince pacientes (60 por ciento) estaban libres de enfermedad y la supervivencia global fue del 80 por ciento. Después de la extensa terapia de modalidad combinada, las complicaciones de la extremidad, incluyendo el atraso en la cicatrización de heridas, ocurrieron en 10 pacientes. Sin embargo, la mayoría de las complicaciones se resolvieron con el salvamento de las extremidades funcionales. Estos resultados apoyan una aproximación agresiva multimodal de extremidad a sarcomas de extremidad de alto grado.

Quistes de colédoco: resultados de la cirugía primaria y necesidad de reoperación en pacientes jóvenes
 Se ha revisado la experiencia del Centro Médico de la UCLA en el tratamiento quirúrgico de 23 pacientes jóvenes con quistes de colédoco durante un período de 28 años. Todos los pacientes tenían quistes extrahepáticos saculares o fusiformes y un paciente también tenía un quiste diverticular. Once pacientes no tenían dilatación intrahepática, mientras que 9 tenían dilatación cilíndrica y 3 cística intrahepática. Se realizaron 39 operaciones de drenaje biliar: 17 coledocoyeyunostomías de Roux-Y, 7 coledocoduodenostomías, 7 escisiones y 8 procedimientos misceláneos. La morbilidad para las operaciones iniciales fue de 17 por ciento y para las reintervenciones, 31 por ciento. Los cálculos biliares se encontraron después de 2 de 23 operaciones primarias (9 por ciento) y 6 de 16 reintervenciones (37,5 por ciento). Todos desarrollaron drenaje entérica y fueron cálculos primarios de la vía biliar. No fue necesaria reintervención tras escisión del quiste. Un colangiocarcinoma intrahepático se desarrolló en un paciente tratado con drenaje entérica. Tres de los 10 pacientes que no se sometieron a colecistectomía en su operación inicial posterior requirieron laparotomía por colecistectomía sola. Recomendamos realizar colecistectomía y escisión del quiste cuando sea técnicamente factible para el tratamiento quirúrgico primario de los quistes de colédoco.

Simpatectomía lumbar por vasoespasmo de la extremidad inferior
 Se encontraron 10 pacientes, 8 mujeres y 2 varones, con vasoespasmo episódico de la extremidad inferior refractario, durante un período de 15 años en el que se estudiaron más de 600 pacientes con vasoespasmo de la extremidad superior. Siete pacientes presentaron vasoespasmo de la extremidad superior asociado. Ningún paciente presentó evidencia de enfermedad autoinmune. El bloqueo de la extremidad inferior con reserpina Bier produjo alivio sintomático de 1 a 3 días en todos los pacientes en los que se utilizó. Los medicamentos orales fueron infecciosos. En estos pacientes se observó un patrón fotopletismográfico de los dedos del pie diagnóstico, consistente en un trazado pulsátil normal después del calentamiento y un trazado plano, no pulsátil o mínimamente pulsátil después del enfriado. A cada paciente se le realizó simpatectomía lumbar. Durante el seguimiento, que promedio fue de 4 años, cada paciente permaneció libre de vasoespasmo episódico en el lado de la cirugía. Concluimos que la simpatectomía lumbar es un tratamiento eficaz y duradero para el vasoespasmo de la extremidad inferior.

Endarterectomía carotídea en el paciente despierto
 Las ventajas de realizar endarterectomía carotídea en el paciente despierto se han presentado a partir de una experiencia de 13 años. La anestesia consistió en infiltración local de lidocaína local o bloqueo regional del cuello complementada con sedación intravenosa. Las principales ventajas de la técnica son que es el único método exacto de evaluación de la necesidad de un shunt intraluminal por evaluación neurológica del paciente despierto durante el estudio del pinzamiento carotideo cruzado, y la eliminación de la enfermedad coronaria crónica avanzada con anestesia general segura. Se han descrito 100 endarterectomías carotídeas consecutivas con una muerte tardía y un déficit neurológico leve y permanente. Estos resultados apoyan la creencia de que la endarterectomía carotídea puede realizarse con tasas de morbilidad y mortalidad muy bajas operando en el paciente despierto.

La gastritis por reflujo alcalino y el efecto de la derivación biliar sobre el vaciamiento gástrico de alimentos sólidos
 Estudiamos prospectivamente 15 pacientes consecutivos tratados por gastritis crónica por reflujo gastroesofágico para determinar el patrón de motilidad gástrica asociado a esta enfermedad y los efectos de la gastroyeyunostomía de Roux-Y en el vaciamiento gástrico. Once pacientes tuvieron antrectomías previas (procedimiento de Billroth I en 4 y Billroth II en 7), y 4 tuvieron colecistectomías previas. El vaciamiento gástrico se midió antes y después de la reconstrucción de Roux-Y mediante el análisis informático de los datos de una cámara de barrido usando hígado de pollo marcado con tecnecio 99m mezclado con vapor de carne. El vaciamiento gástrico también se midió en otros 10 pacientes que habían tenido gastroyeyunostomías previas de Roux-Y y se pensaban desde los hallazgos clínicos que tenían gastroparesia. En los pacientes con gastritis alcalina, antes de la cirugía el vaciamiento gástrico fue normal en 25 por ciento, rápido en 45 por ciento y tardío en 30 por ciento. Después de la reconstrucción de Roux-Y, la tasa de vaciamiento gástrico aumentó en 25 por ciento de los pacientes, disminuyó en 45 por ciento y no cambió en 30 por ciento. Los bezoares gástricos se desarrollaron en la mitad de los pacientes cuyo vaciamiento gástrico disminuyó después de la cirugía. No hubo características técnicas de las operaciones ni anormalidades mecánicas de las reconstrucciones que caracterizaron a los pacientes cuyo vaciamiento gástrico se retrasó en el postoperatorio. El 40% de los pacientes estudiados solo después de la reconstrucción de Roux-Y tenían vaciamiento gástrico rápido, el 30 por ciento tenían vaciamiento gástrico normal y el 30 por ciento retraso del vaciamiento gástrico. Estos datos muestran que los pacientes con gastritis por reflujo alcalino no tienen un patrón único de vaciamiento gástrico, y la reconstrucción de Roux-Y no tiene un efecto consistente sobre el vaciamiento gástrico.

Valor de la perfusión de la extremidad hipertérmica terapéutica en el melanoma recidivante avanzado de la extremidad inferior
 Veintiséis pacientes con metástasis avanzadas de melanoma limitadas a la extremidad inferior fueron sometidos a 28 perfusiones de miembros terapéuticos sin complicaciones mayores ni muerte relacionada con el tratamiento. Se obtuvo respuesta completa al tratamiento en 21 pacientes (81 por ciento). De 16 pacientes, la respuesta persistió hasta la muerte en 13 y se observó a los 75, 87 y 96 meses de seguimiento en 3. En cinco pacientes la respuesta duró una mediana de 5 meses (rango de 3 a 14 meses) y en dos de ellos la perfusión repetida no fue beneficiosa. Desafortunadamente, a pesar del control locorregional de la enfermedad, la mayoría de los pacientes fallecieron por metástasis a distancia a una mediana de 15 meses después del tratamiento. De hecho, independientemente de la respuesta a la perfusión, la tasa de supervivencia a 3 años de los pacientes con melanoma metastático avanzado de la extremidad fue solamente de 25 por ciento o menos. Así, a pesar de que la perfusión de las extremidades puede ser un medio seguro y altamente eficaz para lograr el control locorregional de la enfermedad, parece existir poco beneficio en la supervivencia. Por tanto, la perfusión debe reservarse para el tratamiento paliativo de pacientes seleccionados con melanoma localmente avanzado.

Infección de injerto aórtico y periférico: manejo diferencial y causas de mortalidad
 Este reporte de 25 pacientes con infección del injerto protésico ha comparado el diagnóstico, manejo y evolución en 14 pacientes con injertos aórticos infectados con 11 pacientes con injertos periféricos infectados (dos axillofemorofemorales, cinco femoritas). La infección del injerto periférico tuvo un intervalo significativamente menor al diagnóstico en comparación con la infección del injerto aórtico. La retirada total del injerto combinado con revascularización autóloga o bypass extraanatómico con injerto protésico se realizó en los 14 pacientes con injertos aórticos infectados. El manejo de la infección del injerto periférico consistió en la remoción total del injerto en ocho pacientes (cuatro con revascularización autóloga y dos con amputación) y remoción parcial del injerto en tres pacientes (dos con amputación). Las tasas de mortalidad y amputación para injertos aórticos infectados fueron de 43 por ciento y 25 por ciento, respectivamente, en comparación con 36 por ciento y 27 por ciento para injertos periféricos infectados. Las recomendaciones para el manejo del injerto de prótesis aórtica infectada incluyen la remoción total del injerto, pero los métodos y el momento de la revascularización dependen de las características específicas del caso individual. Sin embargo, el manejo de elección para el injerto protésico periférico infectado incluye la remoción total del injerto y, si está indicado, la revascularización con tejido autógeno.

Reconstrucción de la arteria carótida externa: su papel en el tratamiento de la isquemia cerebral
 Se revisaron 21 pacientes sometidos a 22 reconstrucciones de la arteria carótida externa por isquemia cerebral. Diez pacientes presentaron amaurosis fugax, 9 isquemia hemisférica y 2 asintomáticos. A excepción de un paciente, todos presentaban oclusión de la arteria carótida interna ipsilateral y estenosis de la carótida externa o de la arteria carótida interna ocluida. Seis pacientes presentaron oclusión carotídea común ipsilateral. Se presenta la técnica quirúrgica. No hubo ictus operatorios ni nuevos déficits neurológicos. Todos los pacientes presentaron alivio de los síntomas. Los pacientes fueron seguidos una media de 32 meses. Durante el seguimiento, 3 ataques isquémicos transitorios ipsilaterales ocurrieron durante los primeros 3 meses. Se produjeron 4 ictus (un ipsilateral y tres contralaterales) de 4 a 33 meses de postoperatorio. La tasa de ictus unilateral por análisis de tablas de vida fue de 1 por ciento al año. Estos datos sugieren que la reconstrucción de la arteria carótida externa es una alternativa terapéutica segura, eficaz y duradera para el manejo de pacientes con isquemia cerebral y arteria carótida interna ipsilateral. La endarterectomía carotídea externa elimina una fuente potencial de émbolos e incrementa la perfusión cerebral. Debido al aumento del flujo sanguíneo cerebral, el posterior bypass extracraneal-intracranial puede ser innecesario.

Influencia de la edad en la mortalidad de la cirugía de colon
 La población geriátrica continúa creciendo y la toma de decisiones quirúrgicas a menudo se confunde con el efecto del envejecimiento. Este estudio forma parte de un esfuerzo continuo para determinar el riesgo quirúrgico en la población anciana e identificar los factores significativos que afectan los resultados que podrían ser utilizados para planificar los procedimientos quirúrgicos. Se revisaron 163 pacientes mayores de 70 años con cirugía electiva o urgente (133 pacientes y 30 pacientes, respectivamente). Hubo 17 muertes. Se examinaron todas las muertes en una cohorte de pacientes menores de 70 años. Se exploraron 95 variables para buscar diferencias entre grupos. Los pacientes que fallecieron, independientemente de la edad, fueron similares. Los pacientes mayores de 70 años que fallecieron difirieron de los sobrevivientes de muchas maneras, tanto fisiológica como en términos de estado de enfermedad. Los supervivientes eran más jóvenes; no tenían insuficiencia cardiaca congestiva; tenían mejor función hepática, renal y pulmonar; menos afectación extensa si presentaban enfermedad maligna; y menos complicaciones postoperatorias. Si se eliminaron estos factores y solo se consideraron características fisiológicas aparentemente normales, no hubo diferencias en la mortalidad entre los pacientes mayores de 70 años y los pacientes más jóvenes. La edad fue menor que el estado fisiológico.

Abordaje agresivo de la extremidad dañada por la corriente eléctrica
 Las lesiones corrientes eléctricas en las extremidades se produjeron en 41 de 75 pacientes con quemaduras eléctricas ingresados en el Centro de Quemados de Oregon durante un período de 11 años. Basados solamente en los hallazgos físicos, los compartimientos musculares de 27 extremidades en 14 pacientes fueron prontamente explorados, descomprimidos y desbridados de tejido necrótico al ingreso. Esto dio lugar al salvamento de 10 extremidades útiles. Se realizó una amputación mayor de 11 extremidades durante la cirugía inicial. Ninguna extremidad que necesitaba exploración fue ignorada. Después de la exploración y fasciotomía, los tejidos expuestos fueron protegidos con vendajes biológicos hasta que repetidas exploraciones y desbridamientos demostraron la ausencia de tejidos necróticos y el cierre se pudo realizar. El uso de colgajos locales y libres fue útil para el cierre de las heridas. No hubo evidencia de insuficiencia renal ni muertes atribuibles al tejido necrótico retenido.

Absceso pulmonar: patrón cambiante de la enfermedad
 El estupor alcohólico con aspiración ha sido la causa más comúnmente reconocida de absceso pulmonar. Se han descrito 89 pacientes tratados por absceso pulmonar en un hospital comunitario de gran porte desde 1968 hasta 1982. El 46% de estos pacientes tenían entre 60 y 80 años de edad. Los factores predisponentes más frecuentes fueron neumonía, terapia inmunosupresora con esteroides, carcinoma a distancia, alcoholismo y cáncer de pulmón. La terapia quirúrgica se empleó en 23 pacientes cuando hubo sospecha de cáncer y no mejoró con el manejo médico. El 57% de los pacientes se curaron o mejoraron al alta. El 29% falleció por otras causas durante la hospitalización y el 9 por ciento falleció como resultado directo del absceso. Así, los pacientes encontrados en el ambiente hospitalario comunitario tendieron a ser mayores y presentaron una amplia variedad de enfermedades que precipitaron el desarrollo de abscesos pulmonares.

Lavado broncoalveolar como método diagnóstico en terapia intensiva
 El lavado broncoalveolar se presenta como un método diagnóstico estandarizado en la aclaración de los cambios pulmonares intersticiales en el síndrome de distrés respiratorio agudo (SDRA). Su justificación se basa en el hecho de que los cambios en las biopsias pulmonares se reflejan por cambios tempranos en la composición del riñón y en la capacidad de los componentes celulares para funcionar correctamente, independientemente del origen de los procesos inmunológicos en SDRA. La función pulmonar no se ve afectada negativamente por el procedimiento siempre que se lleve a cabo "artis de la pierna". Esperamos que en el futuro sea posible lograr la detección precoz de un deterioro progresivo de la función pulmonar, empleando marcadores precoces. El procedimiento también permite un seguimiento continuo del éxito de una terapia iniciada.

Estudios experimentales en animales sobre el efecto hemodinámico de la adrenalina después de la administración intravenosa y endobronquial
 El objetivo de este estudio fue encontrar una dosis de epinefrina administrada endobronquialmente con efectos hemodinámicos comparables a los después de la inyección intravenosa, por lo que es útil en reanimación cardiopulmonar sin vía intravenosa. Encontramos que 100 microgramos/kg de epinefrina administrada endobronquialmente fue casi tan eficaz como una dosis intravenosa de 10 microgramos/kg de inicio (10 segundos después de la inyección intravenosa y 15 segundos después de la endobroncoscopia). La instilación de 250 microgramos/kg de epinefrina no produjo aumento significativo de la respuesta hemodinámica. Se concluyó que la instilación endobronquial de adrenalina en dosis adecuadas es muy útil en RCP sin vía intravenosa.

La situación de los familiares en la unidad de cuidados intensivos
 Hasta el momento no existen casi investigaciones sobre la situación de los familiares de pacientes en UCI. Por lo tanto, se diseñó un estudio en las impresiones dejados en los familiares por tratamiento intensivo en el lado de la piel. Fue desarrollado un cuestionario con 46 ítems, que se refiere principalmente a los siguientes temas: primer contacto con la UTI, experiencia con la situación en la UTI, informaciones dadas sobre el estado del paciente, asistencia psicosocial, evaluación de experiencias realizadas en la UTI. Se envió el cuestionario a 210 familiares de pacientes en cuidados intensivos a largo plazo; se pudieron evaluar 57 formularios cumplimentados. Se puede demostrar que el primer contacto con la UTI se caracteriza por la preocupación por el estado real de la enfermedad del paciente, de modo que informaciones anteriores sobre la UTI y sobre la condición del paciente sean consideradas útiles. El contacto con el paciente en cuidados intensivos parece ser más impresionante para todos los familiares. Crea sentimientos de inquietud, compasión y desesperación. Los familiares de pacientes moribundos muestran además sentimientos de luto. La solicitud de información se refiere principalmente al estado actual del paciente. El equipamiento técnico de la UTI representa un factor tranquilizador para la mayoría de los familiares; igualmente, el menor número de ellos se siente perturbado por la presencia de medidas terapéuticas. La relación con el personal médico y de enfermería es descrita como positiva, especialmente por los familiares de pacientes supervivientes. En retrospectiva, los familiares, como los ex pacientes de la UCI, tienen una visión positiva de la unidad de cuidados intensivos. Se discuten las razones.

La solubilidad del óxido nitroso en el halotano y su efecto sobre la producción de vaporizadores
 La absorción del óxido nitroso en halotano fue estudiada por medio de la compra de mezclas de óxido nitroso y óxido nitroso/gas de oxígeno por medio de un frasco de halotano, usando oxígeno al 100% como control. El volumen de gas proveniente del frasco de halotano fue medido cada minuto, durante un período de hasta 15 minutos. Cuando el oxígeno fue usado como gas de control, la tasa de flujo promedio cayó ligeramente durante el período experimental, debido al enfriamiento del halotano. Sin embargo, en presencia de óxido nitroso, la velocidad inicial de flujo del gas proveniente del frasco de halotano fue muy disminuida, pero entonces se aceleró rápidamente para alcanzar la obtenida con el oxígeno. Los resultados sugieren que el óxido nitroso se disuelve en grandes cantidades en halotano, y los datos son consistentes con un coeficiente de Ostwald superior a 4.0.

Estudio comparativo con Entonox
 Entonox (50% óxido nitroso en oxígeno) e isoflurano (0,75% en oxígeno) fueron comparados como analgésicos en la primera etapa del trabajo de parto en 32 mujeres consentidas. Los fármacos fueron autoadministrados y administrados en secuencia aleatoria, cada uno durante cinco contracciones uterinas consecutivas. Cada paciente actuó como su propio control. Las puntuaciones de dolor análogo lineal fueron significativamente menores (p < 0,001) con isoflurano que con Entonox, pero las puntuaciones de somnolencia fueron mayores para isoflurano. Se necesitan más estudios para evaluar los efectos del uso más prolongado del isoflurano en el trabajo de parto.

Los niveles plasmáticos de bupivacaína asociados a la anestesia extradural para cesárea
 Los niveles plasmáticos de bupivacaína fueron medidos en 47 mujeres sometidas a cesárea extradural. Se dividieron en cuatro grupos de acuerdo con los siguientes regímenes de dosis usando bupivacaína al 0,5%. El grupo A recibió un bolo de 20 ml con aumento después de 20 minutos. Los grupos B y C recibieron inicialmente 10 ml con incrementos adicionales si se requirieron a los 10 minutos (grupo B) y 20 minutos (grupo C); el grupo D consistió en pacientes que tuvieron un bloqueo extradural extendido por cesárea de emergencia. En los grupos electivos, los valores más altos y más rápidamente alcanzados estuvieron asociados al grupo A y los menores niveles encontrados en el grupo C. Los niveles más altos de todos se encontraron en el grupo de urgencias. La investigación indica que la inducción lenta controlada de la anestesia extradural para la cesárea reduce mucho el riesgo de toxicidad anestésica local.

Complicaciones cardiovasculares y cerebrales durante la termocoagulación del nervio glosofaríngeo
 Se describen las complicaciones cardiovasculares y cerebrales observadas durante la termocoagulación percutánea por radiofrecuencia del nervio glosofaríngeo. Se discute el valor de dichos síntomas para anticipar una lesión del nervio vago.

Efecto de la premedicación con morfina oral de liberación controlada sobre el dolor postoperatorio
 Treinta pacientes en ajuste para reemplazo total de cadera electiva fueron asignados aleatoriamente para recibir una premedicación de 60 o 90 mg de morfina oral de liberación controlada o 15 mg de morfina intramuscular. La analgesia postoperatoria se evaluó mediante la suplementación de petidina intravenosa a demanda. En 15 pacientes se midieron las concentraciones plasmáticas libres de morfina. Tanto 60 como 90 mg de morfina oral de liberación controlada condujeron a una reducción del requerimiento de petidina en comparación con el grupo intramuscular, pero la reducción no fue estadísticamente diferente.

Presión del manguito de los tubos traqueales
 Se estudiaron los cambios en la presión del manguito y volumen de los tubos traqueales en 60 pacientes sometidos a cirugía abdominal inferior bajo anestesia general con óxido nitroso y oxígeno como mezcla de gas anestésico. Los manguitos fueron inflados con mezcla de gas anestésico o aire. Se utilizaron tres marcas diferentes de tubos. La presión de los manguitos llenos de aire aumentó de forma constante durante todo el procedimiento y alcanzó un nivel suficientemente alto para impedir la microcirculación de la mucosa traqueal en una hora. Concluimos que el llenado del manguito con mezcla de gas anestésico es una forma simple y confiable para alcanzar la presión estable del manguito durante la anestesia.

Hemorragia intrapulmonar aislada
 Se describe un caso de hemorragia intrapulmonar tras canulación de la vena yugular interna y se describe el tratamiento posterior. Se expresa una nota cautelar, sobre todo cuando el procedimiento se realiza en individuos obesos, de espesor y con enfermedad pulmonar crónica.

Monitores automáticos de presión arterial. Evaluación clínica de cinco modelos en adultos
 Cinco monitores automáticos de presión arterial fueron evaluados comparando sus valores con las lecturas casi simultáneas de la presión arterial de catéteres de la arteria radial. Se realizaron 583 comparaciones en 48 pacientes. El análisis estadístico se realizó en las comparaciones conjuntas de la presión sistólica y diastólica para cada monitor. La concordancia entre las medidas de presión fue variable entre pacientes y máquinas. Para la presión sistólica, dos máquinas (Copal y Sentron) presentaron coeficientes de correlación superiores a 0,9 mientras que para las otras máquinas (Dinamap 845XT, Narco y Vitastat 9001S) los valores. Las líneas de regresión más pronunciadas también se encontraron con los datos de Copal (0,93) y Sentron (0,86), pero las otras máquinas tuvieron pendientes mucho más planas (0,55 a 0,67). Los interceptos en los ejes Y variaron de +14.1 (Copa) a +50.1 (Dinamap). En el uso clínico, la popularidad de las diferentes máquinas refleja el grado en que la máquina reproducía el comportamiento de la medida de presión directa.

Absorción sistémica de la pomada de lignocaína a partir de los tubos traqueales
 Las concentraciones plasmáticas arteriales de lignocaína fueron estudiadas en quince pacientes adultos después de la inserción de un tubo traqueal cuyo área del manguito fue frotizada con un pomada de lignocaína al 5%. Doce pacientes tenían 2 ml de pomada (114 mg) y se tomaron muestras cada 5 minutos hasta 30 minutos y en ocho de los 12 pacientes a los 40, 50 y 60 minutos después de la inserción y la inflación del tubo traqueal. Tres pacientes tenían 1 ml de pomada en el tubo y fueron estudiados durante 60 minutos. Las concentraciones plasmáticas se determinaron mediante cromatografía líquida de gases. En el grupo lignocaína de 2 ml, los niveles plasmáticos medios fueron de 1,9 (DE 0,9) microgramos/ml a los 10 minutos, 2,3 (DE 0,8) microgramos/ml a los 20 minutos, 1,7 (DE 0,8). Después de 1 ml de lignocaína, los niveles fueron 1,2 (DE 0,1) microgramos/ml a los 10 minutos, 1,1 (DE 0,7) microgramos/ml a los 20 minutos, 0,8 (DE 0,3) microgramos/ml a los 30 minutos.

¿Una caja de reanimación para cada anestesiólogo?
 Se presentan los resultados de un cuestionario que pregunta si los anestesiólogos realizan rutinariamente cualquier equipo de reanimación en sus coches. Se describe una caja de reanimación pequeña y sencilla que es adecuada para la mayoría de las situaciones que amenazan la vida.

Falta de sulfato de magnesio para prevenir dolores musculares inducidos por el suxametonio
 En pacientes no premedicados sometidos a cirugías menores y que estaban en ambulante en la tarde de las operaciones, el pretratamiento con sulfato de magnesio administrado por vía intravenosa no redujo la incidencia de mialgias inducidas por la terapia profiláctica. La inyección de magnesio en pacientes conscientes se acompaña de efectos secundarios desagradables.

El meptazinol es un analgésico adyuvante de la anestesia total intravenosa en pacientes sometidos a cistoscopia
 Sesenta y cuatro pacientes no premedicados sometidos a cistoscopia recibieron metazinol 2 mg/kg intravenoso o solución salina en volumen equivalente de forma aleatoria, doble ciego inmediatamente antes de la inducción de la anestesia con Althesin. La inclusión del meptazinol redujo la dosis total de anestésico necesaria, permitió una recuperación más rápida y estuvo asociada a un menor movimiento en respuesta a la cirugía. Los pacientes del grupo control tendieron a hiperventilar y presentaron menor tensión de CO2 espirado (p < 0,001), así como mayores tasas de pulso durante la cirugía (p < 0,01) que el grupo meptazinol. Sin embargo, los pacientes que recibieron meptazinol tuvieron una incidencia más frecuente de complicaciones durante la inducción y la recuperación (p < 0,05).

Comparación de diferentes concentraciones de clorhidrato de lignocaína usadas para la anestesia tópica de la laringe del gato
 Los registros electromiográficos (EMG) se realizaron a partir de los músculos laríngeos intrínsecos (cricotiroideo, tiroaritenoide) y el diafragma del gato para comparar el efecto de la misma dosis de hidrocodectina tópica. Todas las concentraciones de clorhidrato de lignocaína ensayadas, dos, cinco y diez por ciento, produjeron desensibilización de la laringe, como lo demuestra la pérdida de la respuesta de la mucosa crocotiroidea y la estimulación mecánica. La desensibilización se produjo en promedio 1,80 minutos en los treinta experimentos realizados. El retorno de la respuesta basal fue significativamente mayor cuando se usó lidocaína al 5 ó al 10% en comparación con cuando se usó al 2% (p < 0,05). Se revisa la utilidad del clorhidrato de lignocaína como anestésico tópico para la laringe.

Reversión del marcapasos por sospecha de taquicardia supraventricular
 En 12 pacientes con sospecha de taquicardia supraventricular resistente al tratamiento farmacológico se utilizó estimulación auricular sobrerresistente. Once de estos pacientes se revirtieron al ritmo sinusal con estimulación inmediata o tras un corto episodio de fibrilación atrial. En un paciente, los registros del electrodo atrial indicaron que una taquicardia compleja amplia era de origen ventricular y no supraventricular. No hubo complicaciones y el procedimiento fue bien tolerado en todos. La estimulación excesiva se sugiere como una alternativa segura a la cardioversión DC en la taquicardia supraventricular farmacorresistente, particularmente en la presencia de digitálicos, en ancianos y en pacientes con enfermedad pulmonar crónica.

Implicaciones para la vigilancia de un método para evaluar los patrones de cambio de la frecuencia cardíaca durante la anestesia
 Se registró la frecuencia cardiaca instantánea en cinco pacientes y se analizó la variación de la frecuencia con el criterio de variación porcentual en ambos lados de la tasa de inicio con reposición a lo largo del anestésico cada vez que se superó la variación permitida. Se contó el número de ocasiones en las que se produjo el cambio, se analizaron los patrones de cambio y se comparó el efecto de dos métodos de muestreo (muestra de seis segundos y media de seis segundos) sobre estos patrones. Se investigó un gran número de pacientes (131) usando el método de muestreo de seis segundos y se evaluó el número de cambios y patrones de cambio. Se sugiere que la técnica de muestreo de seis segundos, combinada con la variación del 10 o 15%, puede ser útil para la evaluación de la vigilancia y tiene implicaciones para el diseño de aparatos de monitoreo en el futuro.

Análisis de la interacción calcio-dependiente de la calmodulina con la albúmina sérica bovina
 Se ha utilizado un ultracentrifuge con aire para investigar la asociación calcio-dependiente entre calmodulina y albúmina sérica bovina. Se describieron procedimientos que permitieron analizar la interacción para obtener la constante de equilibrio. A baja fuerza iónica (25 mM Tris-HCl, pH 7.5, pCa 6.68, 9 grados C) se estimó que la constante de equilibrio para la interacción era de 2.1 X 10(4) MHCl, mientras que a alta. En condiciones similares también se encontró que la calmodulina interactúa con beta-lactoglobulina A y gelatina, pero no se observó asociación detectable con ovoalbúmina.

Electroforesis en gel multifásico anaerobio de las molibdoproteínas en extractos de Clostridium pasteurianum
 Procedimientos simples utilizando sistemas de amortiguadores multifásicos para electroforesis anaerobia han sido diseñados para identificar metaloproteínas labiles de oxígeno. Se desarrolló un aparato de gel de losas anaerobios con enfriamiento y diseño para condiciones anaerobias. Se incluye un procedimiento para remover los pozos de muestra después de la incubación de proteínas en un extracto crudo, para evitar el envolvimiento (fondo) causado por la fuga continua de "proteína no aptacada" de la muestra. La identificación de once zonas de Mo en extractos de Clostridium pasteurianum demuestra la utilidad de la técnica en la identificación de proteínas radiomarcadas labile de oxígeno en lisados crudos libres de células.

Determinación de fosfato inorgánico con molibdato y Triton X-100 sin reducción
 Se describe un nuevo procedimiento colorimétrico para la determinación de fosfato inorgánico usando la reacción de color entre el fosfato inorgánico y el molibdato de amonio acidificado en presencia de Triton X-100. El método es simple y específico, y produce resultados comparables con los del método ampliamente utilizado de Fiske-Subbarow [C. H. Fiske y Y. Subbarow (1925) J. Biol. Chem. 66, 375]. La linealidad de la curva estándar se observa hasta una absorbancia de 0,410, en comparación con 0,370 en el método Fiske-Subbarow. Se ha comprobado que el ácido tricloroacético y el ácido túngico interfieren en el ensayo. Sin embargo, el método no es alterado por los detergentes noniónicos, por lo que puede utilizarse para la determinación del fosfato inorgánico contaminado con detergentes noniónicos.

Pequeñas gradientes de densidad de sacarosa: fraccionamiento reproducible y automático utilizando un colector de fracción comercial (Pharmacia)
 Se describe una modificación simple y económica de un colector programable de fracción comercial (Frac 100; Pharmacia, Suecia). Esta modificación permitió una fracción automática reproducible de pequeños gradientes de sacarosa enjuagar la caída de ahorcamiento en la cabeza de entrega de la fracción recolectora en el tubo de muestreo, utilizando señales del receptor de la fracción para controlar esta función especializada. El principio descrito también puede ser útil cuando el tamaño de la fracción está próximo al volumen de caída y se desea una alta resolución y reproducibilidad.

Análisis cromatográfico líquido de alta resolución de metabolitos de las nitrosaminas derivadas de la nicotina, N'-nitrosonornicotina y 4-(metilnitrospiranilo)-1
 Se desarrolló un sistema cromatográfico líquido de alta resolución para la separación de 11 metabolitos de las nitrosaminas N'-nitrosonornicotina-piranicotina (NNNK) y 4-piranicotina. El nuevo sistema empleó una columna unida a 5-micrones octadecylsilano con gradientes acuosos de acetato sódico-metanol de pH variable. Los tiempos de análisis fueron típicamente 30 min para los metabolitos NNN y 50 min para los metabolitos NNK, en comparación con 80 y 90 min, respectivamente, cuando se usaron columnas de 10 μm. Se separaron los isómeros E y Z de todos los metabolitos que contenían nitrosaminas del NNK. Se estudió el comportamiento cromatográfico de los 11 metabolitos, así como NNN y NNK entre pH 4,0 y 7,5. Los tiempos de retención de varios metabolitos se alteraron significativamente en función del pH. Los resultados del estudio del pH proveen criterios adicionales valiosos para la identificación de metabolitos y condiciones optimizadas para su separación. Se presentan aplicaciones del sistema al metabolismo de [2'-14C]NNN en esófago de rata cultivado y [carbonyl-14C]NNK en cortes de hígado de rata.

Análisis por cromatografía de gases y espectroscopia de masas de la hormona juvenil liberada por insecto corpora allata
 Corpora allata incubó en liberación media apropiada varios compuestos incluyendo hormonas juveniles. Las hormonas juveniles (14C marcadas o no etiquetadas) fueron extraídas con hexano y analizadas directamente por cromatografía de gases-espectroscopia de masas. Este método permitió el análisis cualitativo y cuantitativo de la hormona juvenil total liberada. También podría utilizarse como ensayo de rutina para la evaluación de la actividad del cuerpo allatum. Los datos obtenidos por este método se compararon con los obtenidos por el ensayo radioquímico.

Un método de análisis cuantitativo de las proporciones de colágeno tipo I y II en muestras pequeñas de cartílago articular
 Actualmente, los métodos disponibles para el análisis cuantitativo del colágeno tipo II en estudios de reparación del cartílago articular requieren muestras mucho mayores de las disponibles o son inexactos e inexactos. Un método para determinar el porcentaje de colágeno tipo II en muestras pequeñas de cartílago articular (100 a 200 microgramos) al medir las densidades espectrofotométricas de los tipos específicos de bromuro de cianogeno en las bandas de colágeno I muy precisas. La relación del área bajo el pico alfa 1(II)CB10 para el área bajo el pico alfa 1(I)CB7,8 + alfa 1(II)CB11 fue función de la proporción de colágeno tipo II. Como la proporción fue independiente de la cantidad de muestra cargada en el gel, no fue afectada por pérdidas moderadas de la muestra. Por lo tanto, este método debe ser útil en los campos de la investigación del colágeno y particularmente valioso para aquellos que investigan la reparación y regeneración del cartílago articular.

Consumo de oxígeno de células miocárdicas de mamíferos en cultivo: medidas en células de latir adheridas al sustrato del disco de cultivo
 Se construyó un vínculo de Lucite que permitió medir el consumo de oxígeno en las células en cultivo sin manipular las células. El apego se ajusta sobre los platos disponibles comercialmente para el cultivo celular y tiene un electrodo de oxígeno construido en él. Se midió la captación de oxígeno de las células en cultivo. Las células se fijaron al sustrato del disco de cultivo durante las mediciones y se observaron en un microscopio de fase invertido. Las células no mostraron ninguna alteración morfológica, por ejemplo, forma celular o tasa de latido en el caso de las células miocárdicas, antes y después de las medidas de consumo de oxígeno. Utilizando este método se determinó la tasa de consumo de oxígeno en células miocárdicas y no musculares cardiacas de rata en cultivo y también en líneas celulares HeLa y L6. Las células miocárdicas en cultivo presentaron una tasa aproximadamente cuatro veces mayor de captación de oxígeno en comparación con las células no musculares, HeLa y L6. El consumo de oxígeno de las células miocárdicas latiendo fue mayor en cerca del 50% en comparación con las células miocárdicas quiescentes.

Cromatografía líquida de alta presión de oligosacáridos neutros: efectos de parámetros estructurales
 Se analizaron 65 oligosacáridos neutros mediante cromatografía líquida de alta presión en una columna de sílice modificada por amina (Lichrosorb-NH2). Al comparar sistemáticamente los tiempos de retención, fue posible atribuir el comportamiento cromatográfico a características estructurales específicas. Parece que los tiempos de retención aumentan con el número de residuos de azúcar. La presencia de un residuo de fucosa o N-acetilglucosamina provoca una disminución del tiempo de retención, en particular cuando este último azúcar se encuentra al final de la reducción. Un aumento dramático en el tiempo de retención está demostrado por oligosacáridos que tienen un vínculo 1--6, independientemente de si este ligamiento está implicado en una rama. Las características menos importantes son la naturaleza de los azúcares componentes distintos a N-acetilglucosamina y fucosa, la configuración america de los azúcares y la presencia de un azúcar terminal reducido.

