Polimorfismo derivado de la ventaja de los genotipos masculinos raros
 Se presenta un modelo algebraico para la selección por la ventaja de la simulación de genotipos raros. De acuerdo con los resultados de experimentos recientes, la ventaja selectiva se formula como inversamente proporcional a la frecuencia del genotipo. El modelo se aplica a cualquier número de alelos en un locus autosómico o en un locus ligado al sexo, y proporciona una intensidad de selección diferente para cada genotipo en cada sexo. La frecuencia de un alelo bajo esta selección resulta en un equilibrio estable y no trivial cuando alguno de los genotipos portadores del alelo y cualquiera de aquellos portadores de otro alelo posee algún grado de ventaja inversa. Los cambios en la frecuencia génica no se ven afectados por el sistema de apareamiento, siendo, por ejemplo, el mismo con el apareamiento al azar que con el apareamiento. Con valores bajos para los parámetros de selección, los polimorfismos genéticos podrían mantenerse con poca selección aparente, excepto en frecuencias génicas bastante bajas o bastante altas. La rara ventaja genotípica puede ser un elemento significativo entre los mecanismos que mantienen los extensos polimorfismos genéticos de poblaciones naturales.

fosforilación oxidativa: criterios termodinámicos para las hipótesis químicas y quimiomóticas
 La fosforilación oxidativa se analiza mediante termodinámica del no equilibrio. Se muestra que un sistema mitocondrial puede caracterizarse en términos de afinidades fijas externamente (energías libres negativas) por oxidación y fosforilación A(o) (ex) y A(p). Si también se fija la diferencia del potencial electroquímico de H(+), se puede tomar una decisión entre las hipótesis quimiomórticas y químicas. La hipótesis quimiomótica se muestra como un caso limitante de la hipótesis química. En general, no se puede esperar que la relación P/O sea constante, pero variará con A(p) (ex)/A(o) (ex); para ciertos rangos puede marcarse la variación.

Las homologías inmunoquímicas entre las subunidades de las isoenzimas lactato deshidrogenasas de la trucha
 La lactato deshidrogenasa es una enzima tetramérica, generalmente compuesta por uno o dos tipos de subunidades cada una codificadas en un gen separado. La mayoría de los vertebrados sintetizan cinco formas isozimicas mayores de lactato deshidrogenasa, pero el pescado salmónido, particularmente la trucha, sintetiza muchos más. Las numerosas isoenzimas de lactato deshidrogenasa de la trucha pueden ser eliminadas selectivamente de homogenatos tisulares por antisueros debidamente preparados para subunidades específicas de lactato deshidrogenasa de peces. La resolución electroforética de estos homogenatos tratados con antisueros permite identificar cada isoenzima y determinar su composición subunitaria y probable base genética. Estos datos indican que las truchas son organismos tetraploides y tienen loci duplicado y ligeramente diferente para dos y quizá tres de los loci lactato deshidrogenasa encontrados en otros peces. Las relaciones evolutivas entre los loci lactato deshidrogenasa también pueden ser evaluadas por estos datos inmunoquímicos.

Promoción de la autolisis de alfaquimotripsina por el azul de Evans
 Se ha demostrado que el azul de Evans promueve la autolisis de alfa-quimotripsina a bajas relaciones tioproteínas en solución alcalina. Este efecto se ha atribuido a la estabilización de los conformadores menos ajustados de la proteína por el tinte. El efecto es específico. De otras 20 tintes fuertemente ácidos ensayados, solo el rojo tripán mostró actividad comparable a la del azul de Evans. Se presenta una discusión general de la influencia del ligando en la estabilidad de las proteínas.

El mecanismo de la carcinogénesis viral por virus de ADN mamífero VI. Una nueva clase de moléculas de ARN específicas del virus en células transformadas por adenovirus humanos del grupo C
 Se encontró una nueva clase de moléculas específicas de ARN del virus en las células transformadas por adenovirus humano del grupo C 2, 5 y 6. ARN aislado de células embrionarias libres de virus transformadas por adenovirus 2, 5 y 6 hibridadas con todo el ADN de adenovirus C (adenovirus 1, 2, 5 y 6) igualmente, pero no apreciablemente con grupo. Probablemente no se transcriben genes virales comunes al grupo A, B y C adenovirus en células transformadas por adenovirus. Los adenovirus del grupo C están estrechamente relacionados ya que comparten el 83 al 93 por ciento de sus secuencias de base, como lo muestran las mediciones de homología ADN-ADN. El ADN del grupo C sólo comparte entre 10 y 26 por ciento de sus secuencias básicas con el ADN del grupo A y B. Además, las secuencias compartidas no se transcriben detectablemente en las células transformadas de adenovirus. El RNAVirus-específico aislado de las células transformadas del grupo C contiene 49 a 51 por ciento G + C, pero el ADN viral 9 por ciento posee mayor contenido. Estas diferencias sugieren que solo una porción del genoma viral con un contenido G + C promedio de 49 a 51 por ciento se transcribe en las células transformadas del grupo C de adenovirus.

Fracciones complementarias del ADN desnaturalizado del colifago T3 como plantillas de transcripción
 Este artículo discute la evidencia de que dos fracciones obtenidas por cromatografía de ADN desnaturalizado del fago T3 en columnas de albúmina metilada-kieselguhr representan las cadenas complementarias. Esta evidencia proviene de una variedad de mediciones de temperatura-absorción y de la composición básica de los productos ARN sintetizados por la polimerasa del ARN bajo la dirección de las dos plantillas de ADN monoplanadas.

Oxitocinas deuteradas: síntesis y propiedades biológicas de un análogo cristalino de desamino-oxitocina deuterado en posición de 5-asparagina
 Este trabajo describe la síntesis y actividad biológica de [5-L-asparagine-alpha,beta,beta-d(3)]-deamino-oxitocina. El péptido modelo S-benzyl-beta-mercaptopropionil-L-asparaginyl-alpha,beta,beta-d(3)-glicinamida también fue preparado para observar el efecto de la síntesis. Se encontró que los procedimientos sintéticos normales pueden ser utilizados sin una pérdida significativa en el contenido de deuterio. Las actividades de [5-L-asparagina-alfa,beta,beta-d(3)]-deamino-oxitocina tienen el mismo error.

Se propone un mecanismo allostérmico común para el transporte activo, la contracción muscular y la translocación ribosomal
 Se sugiere que el transporte activo, la contracción muscular y la translocación ribosomal pueden hacer uso de un mecanismo allostérico común en el que el ATP o el GTP sirven como modificador del efector y del sustrato proteico. La división enzimática de ATP o GTP provee fuerza de conducción para el proceso y permite la repetición del ciclo en estado estacionario.

El proceso de infección con bacteriófago phiX174
 Los intermediarios implicados en la replicación del ADN de varphiX174 FR de doble cadena han sido identificados y caracterizados parcialmente. El análisis del ADN de los RF marcados con pulso sugiere que la síntesis de moléculas de RF de la progenie implica, en parte, la adición de nucleótidos a cadenas lineales complementarias en un estroma circular parental como producto intermedio. La microscopia electrónica revela anillos de ADN con "tails" y "anillos dobles", que podrían ser las estructuras intermedias. Se postula un modelo para el proceso de replicación.

La estructura de la carboxipeptidasa A. IX. La difracción de rayos X resulta a la luz de la secuencia química
 Varias características de la carboxipeptidasa A (CPA) previamente establecidas por los estudios de la estructura de difracción de rayos X han sido confirmadas por el análisis de secuencias químicas. Estos resultados incluyen el número (307) de residuos de aminoácidos en la CPA(alfa), la identidad de los residuos (Arg 145, Glu 270 y Tyr 248) mostrada por el estudio de la unión del sustrato en radiografía. Los ligandos de Zn, mostrados por el estudio de rayos X para ser residuos 69, 72 y 196 e identificados como His, Glx y ya sea Glx o Lys, son probados por la secuencia química respectivamente. No es necesario ningún cambio en nuestras anteriores deducciones mecanísticas, que aquí se extienden para incluir un mecanismo específico de activación del sustrato por una carga neta sobre el ion metálico, que sufre un cambio en la constante dieléctrica local.

Fraccionamiento de fitohemaglutinina I. Purificación del ARN y de las sustancias estimulantes de la síntesis de ADN y evidencia de que no son proteínas
 Hemos separado la actividad estimuladora de la síntesis de ARN y la actividad estimuladora de la síntesis de ADN de extractos de Phaseolus vulgaris (fitohemaglutinina) de las eritroaglutininas, leucotoxicinas. Hemos demostrado que las sustancias que estimulan la síntesis de ácidos nucleicos probablemente no son proteínas, ya que no se ven afectadas significativamente por una rigurosa desproteinización o tratamiento con tripsina y pronase. Del mismo modo, no parecen ser ácidos nucleicos, ya que no son precipitados por ácido perclorico y resisten a las RNasas, DNasa y fosfodiesterasas. Probablemente no son hidratos de carbono, ya que el 98 por ciento de los hidratos de carbono pueden ser retirados de una preparación con sólo una pérdida moderada de actividad. Las actividades que estimulan la síntesis de ARN y ADN están probablemente asociadas a moléculas separadas, ya que son destruidas por un periodo a diferentes tasas.

Liberación de marcadores atrapados de liposomas por la acción de componentes del complemento purificado
 Los liposomas que contienen marcadores de glucosa atrapados fueron preparados a partir de la fracción soluble en cloroformo de las membranas eritrocitarias ovinas. Estos liposomas liberan glucosa al ser incubados con suero eritrocitario de conejo y fuente de complemento. Los experimentos con componentes purificados del complemento humano muestran que la pérdida del marcador depende absolutamente de la presencia de componentes 2 y 8. No se puede demostrar un requisito absoluto para el componente 9, aunque estimula la liberación de glucosa de los liposomas. Estos resultados establecen un paralelismo entre la respuesta de las membranas biológicas y las membranas liposomales a anticuerpos y complemento.

En la disposición geométrica de las subunidades proteicas de las lipoproteínas de baja densidad del suero humano: evidencia para un modelo dodecahedral
 Los estudios microscópicos ultracentrifugales y electrones de lipoproteínas de baja densidad (LDL) del suero humano y varios de sus derivados llevaron a la formulación de un modelo en el que el patrón de 20 globulares se ubicaba, probablemente simetría. En ese modelo, la superficie de LDL es ocupada tanto por proteínas como por lípidos, predominantemente fosfolípidos, como sustentada por los resultados de la hidrólisis de LDL por fosfolipasa A y C. Los lípidos neutros (es ésteres de colesterol y triglicéridos) estarían en el interior de la molécula.

Biosíntesis de la región de unión sulfato-proteína condroitina: purificación y propiedades de una glucuronosiltransferasa del cerebro de pollo embrionario
 El presente trabajo describe la purificación y propiedades de una glucuronosiltransferasa aislada a partir del cerebro de pollos embrionarios de 13 días. La enzima cataliza la transferencia de ácido glucurónico del ácido UDP-glucurónico a una serie de compuestos de bajo y alto peso molecular que contienen residuos de beta-D-galactosa en estado terminal. Estudios utilizando condromucoproteína degradada enzimáticamente como aceptador sugieren que la glucuronosiltransferasa termina la biosíntesis de la región de ligamiento entre proteína y polisacárido de la condromucoproteína.

3. Incorporación de glucosamina a inmunoglobulina sobre polirribosomas
 Las células de mieloma de ratón fueron etiquetadas con pulso in vitro con (3)H-D-glucosamina y (14)C-L-leucina. El análisis de gradientes de sacarosa reveló la incorporación de ambos isótopos en polirribosomas y la liberación de la mayoría de dicha radioactividad después del tratamiento de células etiquetadas in vitro con puromicina. Un experimento de mezcla excluyó la unión in vitro a polirribosomas no etiquetados de (3)H-glucosamina en el material postribosomal etiquetado. Los polirribosomas marcados con (3)H-glucosamina fueron precipitados con antisuero específico para inmunoglobulina de ratón. Mediante cromatografía y filtración en gel, se demostró que la radiactividad precipitable estaba vinculada covalentemente a la glucosamina a cadenas pesadas y ligeras.

El mecanismo de translocación del RNA mensajero a través de ribosomas
 Los dos pasos enzimáticos reconocidos involucrados en la extensión de péptidos sobre ribosomas del tipo 80S han sido estudiados en un sistema de transferencia altamente purificado derivado de reticulocitos de conejo. Los datos presentados son interpretados para reflejar tres sitios de unión ribosómica a través de los cuales el RNA de transferencia es trasladado en dos reacciones enzimáticas independientes cada una de las cuales requiere guanosina 5'-trifosfato. La enzima de unión facilita la translocación entre la entrada y las zonas ribosomales de aceptación. La transferasa II participa en la translocación entre el receptor y los sitios ribosomales donantes. Se propone un modelo para dar cuenta del movimiento del RNA de transferencia y RNA mensajero entre los sitios ribosomales.

Sobre la biosíntesis y estructura del ARN de doble cadena en células infectadas por el virus de la vaccinia
 El ARN específico del virus, resistente a la RNasa, que aparece en células infectadas por el virus de la vaccinia, se mostró directamente un dúplex del ARN. Después de su fusión y posterior vendaje en Cs(2)SO(4) o incubación con DNasa, el RNA podría ser re-encontrado y luego hibridado con el virus de la vaccinia DNA inespecífico de doble cadena. La cinética de aparición del ARN de doble cadena en la célula muestra una dependencia de la multiplicidad de infección y sugiere que el ARN de doble cadena es un producto biosíntesis celular viral "late". La síntesis del ARN de doble cadena es inhibida por la actinomicina D.

8. Aplicación de la técnica de deflación a un dipéptido
 Al minimizar la energía de un polipéptido, es necesario poder salir de los mínimos locales en la búsqueda del mínimo global de la energía. Para ello, se describe la técnica estándar de deflación (en la solución de sistemas de ecuaciones no lineales) y se aplica al cálculo de diversos puntos estacionarios en la superficie energética de la glianina dipeptídica. Los resultados se comparan favorablemente con un mapa detallado de contorno de la superficie energética. Es de especial interés un mínimo profundo cercano (varphi,Psi) aproximadamente (240 grados, 120 grados) que se encuentra por la técnica de deflación, pero que ha sido habitualmente ignorado en investigaciones previas.

Inducción de interferón por preparaciones de ARN monodosis sintético
 Se llevó a cabo un estudio para determinar si el RNA sintético no empapado en bases de datos, monoplanado, así como el RNA de doble cadena sintética podrían inducir el interferón. El ácido polirriboinosínico sintético y el ácido polirribocítico inducen resistencia al interferón y al interferón en diversos sistemas de cultivo celular. Sin embargo, en el conejo intacto sólo se inyectan por vía intravenosa los preparados más activos del interferón circulante inducido por el ARN de cadena única. Se ha demostrado que el interferón inducido y el efecto antiviral sobre el cultivo de tejidos y animales tienen características del sistema del interferón. La contaminación de los materiales sintéticos de ARN monoplanificado por pequeñas cantidades de ARN de base doble cadena se descartó por la no detección de suficientes bases heterólogas de ácido nucleico monofosfato en diferentes sistemas de ADN.

Las células involucradas en la respuesta inmune 13
 Las distintas células y vías celulares implicadas en la inducción de la respuesta inmune humoral primaria han sido discutidas desde el punto de vista del unitario, al contrario del concepto de vía múltiple. Las células inmunocompetentes no respondieron en el animal inmunotolerante y se consideraron las células capaces de responder con la formación de anticuerpos. Se concluye que existen múltiples vías celulares a través de las cuales se puede expresar la respuesta inmune humoral.

Ruido corriente de membrana nerviosa: mediciones directas bajo pinza de voltaje
 Las fluctuaciones en la corriente estable de la membrana del axón gigante de la cigala se han medido en condiciones de voltaje-clamp. Estas fluctuaciones tienen un espectro de densidad de potencia inversamente proporcional a la frecuencia. La magnitud de las fluctuaciones está determinada en gran medida por el componente de potasio de la corriente de membrana.

Destrucción celular del nervio simpático en mamíferos recién nacidos por 6-hidroxidopamina
 Se logró una destrucción selectiva y permanente de los ganglios simpáticos mediante la inyección de 6-hidroxidopamina en animales recién nacidos. Así, se puede obtener una simpatectomía química de por vida. El proceso de daño y destrucción celular difiere sustancialmente del producido con un antisuero a un factor de crecimiento específico del nervio.

Cambios en el estado físico del ADN durante la replicación en el hígado regenerador de la rata
 Se presentan evidencias que demuestran que la síntesis de ADN en el hígado regenerador es discontinua. En experimentos de rotulación de pulso de 30 segundos a 10 minutos, el intermediario más temprano detectable en la replicación del ADN parece ser el ADN de doble cadena, que tiene un grado significativo de nuevas brechas en función de la existencia. La etiqueta comienza a pasar por el ADN blanqueado completamente 10-30 minutos después del comienzo del etiquetado. El peso molecular promedio de la "unidad única" de la replicación del ADN es de aproximadamente 7,5 millones. Las unidades más pequeñas pueden ser producidas pero no observadas como resultado de la sincronización imperfecta de la síntesis de ADN.

El metabolismo del ARN en el cerebro de los peces de oro durante la adquisición de nuevos patrones conductuales
 Se utilizaron medidas de composición de base como criterio de cambios de ARN en el cerebro de oro. El RNA sintetizado durante la adquisición de nuevas habilidades de natación se encontró con una relación uridina/ciidina 20-80 por ciento mayor que la del RNA formado bajo condiciones no de aprendizaje. Varias situaciones comportamentales fueron utilizadas para demostrar que esos cambios en el RNA no fueron debidos a factores como esfuerzo físico intenso, respuestas pasivas al estrés, o actividad eléctrica intensa del cerebro y comportamiento convulsivo producido por inyecciones de KCl. Los cambios en el ARN fueron producidos por dos situaciones de comportamiento; (1) durante el proceso de adquisición de nuevas habilidades de natación y (2) como resultado de los intentos de dominar una tarea imposible. Los resultados sugieren que la síntesis de RNA modificada que ocurre durante la adquisición de nuevos patrones comportamentales probablemente no es específica en cuanto al contenido particular de la información que se está almacenando, pero puede ser necesaria para el paso de consolidación de nuevas informaciones almacenadas.

La separación, caracterización física y cinética de diferenciación de las células espermáticas del ratón
 Mediante la técnica de sedimentación de velocidad para la separación celular, las suspensiones celulares únicas de las pruebas del ratón podrían separarse en al menos siete picos cada uno con una velocidad de sedimentación diferente. Estos fueron nombrados y caracterizados como: alfa (12 mm/h); beta (10 mm/h); gamma (6,5 mm/h); delta (4,3 mm/h); theta (pico bruto con mediana 2,5 mm/h); La timidina tritiada fue inyectada en treinta grupos de ratones. Las células espermatogonales de cada grupo fueron separadas a una hora y luego a intervalos diarios, y se midió la actividad insoluble ácida de cada fracción. Este método nos permitió determinar los patrones de diferenciación de la espermatogénesis del ratón siguiendo la etiqueta de la timidina con el tiempo. Se encontró que la espermatogonia y los espermatocitos primarios formaron el pico de theta con espermatogonia de fase S y espermatocitos primarios con una velocidad de sedimentación similar de 2,1 mm/h. Las células beta fueron identificadas como paquitenos tardíos y células diplotén, las células gamma como espermatocitos secundarios, las células delta como espermatoides más precoces, las células kappa como espermatoides y los espermatoides.

La expresión hemicigótica de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa en los eritrocitos de heterocigotos para el síndrome de Lesch-Nyhan
 En mujeres heterocigotas para deficiencia de hipoxantina guanina fosforibosil trasferasa, la actividad de esta enzima en el eritrocito suele ser normal. En un grupo clave, dos heterocigotos obligatorios también fueron heterocigotos para la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa tipo A y B. El genotipo AB se confirmó en uno mediante ensayo de fibroblastos de piel. Los eritrocitos fueron exclusivamente de tipo B. Estas observaciones sugieren el origen clonal del sistema hematopoyético en estas mujeres de una línea celular primordial con un único cromosoma X activo.

In vitro, la transformación maligna por metilcholantrona de la progenie de células únicas derivadas de la próstata en ratones C3H
 Las líneas celulares derivadas del ratón C3H prostático ventral crecen a una monocapa, no se apilan y no dan tumores en la inoculación en ratones isologosos. Cuando se tratan con hidrocarburos cancerígenos, estas células producen colonias de piledup que dan lugar a fibrosarcomas en ratones, las cuales se denominan transformadas. Las células únicas individuales fueron tratadas con dimetilsulfóxido al 0,5 por ciento (DMSO) y el 2 por ciento de ellas dieron lugar a clones que contenían colonias transformadas. En condiciones óptimas, el tratamiento de células únicas individuales con 3-metilcolantrona (MCA) llevó a la formación de colonias transformadas en el 100 por ciento de los clones. A partir de experimentos de repoblación, parece probable que toda la progenie de las células tratadas con ACM haya sido potencialmente transformada, aunque el tiempo necesario para que la transformación sea calificada sea variable. Se concluye que en este sistema el carcinógeno no se selecciona para las células malignas preexistentes.

3. Subunidades catalíticas de aspartato transcarbamilasa
 La succinilación de las subunidades catalíticas de ATCasa produjo una variante electroforética relativamente homogénea e inactiva que al mezclar con subunidades reguladoras nativas formó un complejo tamaño de la enzima nativa. Los experimentos de hibridación con mezclas de esta variante y las subunidades catalíticas nativas en presencia de subunidades reguladoras excesivas arrojaron tres complejos moleculares diferentes que fueron separados e individualmente caracterizados. El número y las propiedades de los diferentes componentes indicaron que cada molécula de ATCasa contiene dos subunidades catalíticas. La hibridación también se realizó a nivel intrasubunidad por disociación y reconstitución de mezclas de las subunidades catalíticas nativas y modificadas. Estos experimentos produjeron cuatro componentes, mostrando que cada subunidad catalítica está compuesta por tres cadenas de polipéptidos. El uso potencial de los diversos híbridos es discutido en relación a las propiedades únicas manifestadas por enzimas reguladoras.

El gen estructural para una endonucleasa T7 es esencial para la síntesis de ADN de fagos
 La infección de Escherichia coli con bacteriófago T7 resulta en la aparición de una actividad endonucleasa capaz de hidrolizar tanto el ADN bicatenario como el ADN monoplanar. El tratamiento con cloranfenicol evita la inducción de la endonucleasa. Los mutantes de ámbares de defecto en el gen 3 del fago T7 son incapaces de producir la enzima después de la infección del huésped no permisivo y se encuentran mutantes que producen una endonucleasa estructural calórica. Los mutantes del gen 3 sintetizan sólo una cantidad limitada de ADN. Además, son defectuosos al realizar la degradación del ADN del hospedador, sugiriendo que el gen 3 endonucleasa está involucrado en esta función.

Resonancia magnética nuclear de carbono-13: nucleósidos naturales
 Se han determinado y analizado completamente los espectros de resonancia magnética nuclear con carbono de abundancia natural-13 de los nucleósidos de pirimidina y purina que ocurren naturalmente. Los cambios químicos de carbono-13 obtenidos aportan información sobre la estructura electrónica y al menos correlacionan cualitativamente bien con la reactividad química conocida de estas moléculas. Los turnos de carbono-13 son en general mucho más informativos que los de protón para el análisis estructural de los nucleósidos.

Delocalización de la espina en retinas
 Se presenta un estudio de resonancia magnética nuclear con protón de 220-MHz de la unión de acetilcetonates de Ni(II) y Co(II) a bases de retinol-N-metil Schiff. El estudio ha dado como resultado la magnitud y el signo de las densidades de spin en los átomos de carbono en el sistema pi de los isómeros 9-cis, 13-cis y todos los trans. A partir de la comparación de los resultados experimentales con los cálculos moleculares orbitarios, se ofrece un mecanismo de transferencia de spin del metal a la base de retinol Schiff y su posterior descalización por la cadena de polietileno.

Estudios de transferencia de RNA estructura terciaria por transferencia de energía unidireccional
 Esta distancia entre una base próxima al anticodo del ARNt y el termino 3' de CpCpA de la molécula ha sido estimada por experimentos de transferencia de energía con un único techo. El donante de energía fue la base Y de estructura desconocida encontrada en el ARNt de levadura (fé). Se utilizaron tres diferentes aceptadores energéticos: acriflavina, proflavinil acético ácido hidrazida y 9-hidrazino acridina. Estos se fijaron al final de 3' del ARNt modificado de forma periódica. Se calcularon los valores de R(0) entre 24 y 30 A para las tres parejas de cromoforo asumiendo que la orientación relativa del donante y del aceptador es aleatoria. Esta suposición está sustentada por la consistencia de los resultados experimentales con los tres aceptadores y por estudios de la despolarización de la fluorescencia de Y. La transferencia energética observada tanto por la quenchación de Y como por la activación aumentada de los aceptadores es bastante pequeña, indicando que el anticondón es más de 40 A fuera del término de aceptación de aminoácidos. Esto coloca severas restricciones en el tipo de estructura terciaria posible para el ARNt.

Cinética de reacciones químicas heterogéneas
 Se estudia la cinética de primer orden y de orden cero de las reacciones heterogéneas asociadas al proceso de difusión. Las ecuaciones diferenciales de estos sistemas de reacción se resuelven en los casos en que el fluido no se vierte y el fluido está bien agitado. Se muestra que tanto las constantes de velocidad como el coeficiente de difusión pueden ser determinados de diversas maneras dependiendo de las condiciones experimentales.

Represión mediada por el filocromo de la síntesis enzimática (lipoxigenasa): fenómeno umbral
 La síntesis de la enzima lipoxigenasa en los cotiledones de las plántulas de mostaza (Sinapis alba L.) es controlada por el fitocromo (P(fr)) mediante un mecanismo de umbral. La represión de la síntesis enzimática por P(fr) es un proceso muy rápido tras superar el umbral. Del mismo modo, la síntesis enzimática comienza instantáneamente y con plena velocidad en cuanto el nivel de P(fr) disminuye por debajo del umbral. Así, P(fr) inhibe rápidamente la síntesis de una enzima y funciona a través de un mecanismo de control total o único de alta precisión.

Acondicionamiento instrumental de los sistemas de control cardíaco de ratones
 Los intervalos PR, PP y RR de las ratas EKG se condicionaron instrumentalmente usando una variedad de esquemas de refuerzo bajo control informático. Los intervalos PR y PP pueden estar condicionados de forma independiente. Las ratas individuales demostraron un cambio continuo en la distribución de la respuesta o un cambio brusco de una variedad total o única. Algunas distribuciones de respuesta cambiaron continuamente; otras, a través del crecimiento de nuevos patrones de respuesta de manera reminiscente de la conducta de prueba de hipótesis de los sujetos humanos. Un estudio de los efectos de los refuerzos individuales mostró que cada refuerzo contribuyó al comportamiento de aprendizaje del sujeto, de forma bien definida pero no lineal.

Control del profago en el espejo
 Tanto la integración de profagos en el bacteriófago P2 como el evento inverso, la escisión del profago, son conocidos por requerir un producto específico del gen fago, la llamada función int. Encontramos que el P2 puede integrarse de manera eficiente en un sitio de inserción libre también en un hospedador inmune (es decir, en presencia de un represor específico de fagos) siempre que la función superinfectante no sea deficiente. El profago P2, por otra parte, no se elimina del cromosoma del hospedador ni en un lisógeno dereprimido, a menos que la función int sea provista por un fago superinfectante. Así, la función int de P2 se expresa constitutivamente por el fago superinfectante, pero no es expresada por el profago incluso en ausencia de represor de fagos. Se propone que la función int de P2 no es controlada por el represor de fagos, sino que pertenece a un olor constitutivo que es físicamente perturbado por la integración de profagos.

Líneas celulares haploicas estables cultivadas a partir de embriones de frotis
 Se han establecido dos líneas celulares haploidas a partir de embriones androgenéticos de la rana, Rana pipiens; una línea se ha mantenido en cultivo para 150 generaciones, la otra para 200 generaciones. Los cariotipos de las dos líneas coinciden bien con el estándar para la especie, aunque algunos cromosomas muestran pequeñas diferencias de longitud. Las células se multipliquen en el mismo medio basal definido para el cultivo de otras líneas celulares anuros; este medio consiste en los aminoácidos usuales, vitaminas y macromoléculas séricas más una fuente exógena de purina. Ambas haploidías parecen líneas celulares "permanentes" en su multiplicación prolongada en cultivo. Las dos líneas difieren en su modo de crecimiento, siendo una epitelial, la otra formando una malla superpuesta de células tipo fibroblástico. Ambos tienen la baja eficiencia de los platos característicos de las células "no modificadas". Estas dos líneas son excepcionales en su capacidad de competir exitosamente con las variantes diploides que surgen por endomitosis o fusión celular y que generalmente superan a la población haploide. La línea más vigorosa, RPH 68.2A, debe proporcionar el material haploide de larga data para estudios genéticos en cultivo celular.

La gran ventaja de los raros machos en Drosophila
 La ventaja de los machos de Drosophila raros ensayados utilizando dos mutantes oculares. En un experimento, las moscas permanecieron por tres horas en cámaras de observación con 25 pares; en otro experimento permanecieron por 24 horas en cultivos de masa de 200 individuos. El resultado de este último experimento fue seguido por diez generaciones, con todas las competiciones distintas a las de los pezones eliminados. Para las frecuencias iniciales de 80 por ciento para el tipo común y 20 por ciento para el tipo raro, las frecuencias convergen para la igualdad aproximada porque los raros machos fueron favorecidos como pedazos. Cuando el tipo excepcional aumenta en frecuencia, pierde su ventaja de apareamiento y finalmente se logra un equilibrio equilibrado.

En la transferencia de información de antiguas a nuevas cadenas de dúplex ADN en fagos lambda: destrucción de heterocigotos
 El modelo Watson-Crick para la duplicación del ADN duplex duplication propone que las dos cadenas parentales separan y que cada una dirige la síntesis de una cadena complementaria con la que se encuentra asociada después del acto de duplicación. Experimentos previos han dejado modelos alternativos sin discusión que proponen que en cualquier acto único de duplicación sólo una de las dos cadenas parentales aporta información para la síntesis de ambas nuevas cadenas. Los modelos son operacionalmente ditinguibles, ya que los primeros demandan que los heterodúplex son destruidos por duplicación mientras que los segundos anticipan su sobrevivio. Hemos demostrado para el fago lambda que la duplicación destruye heterocigotos como lo predice el modelo Watson-Crick. Una subpoblación de lambda que contenía una alta frecuencia de heterocigotos preparados de ADN Se permitió duplicar algunas veces las partículas de este lisado adsorbiéndolas a un lisógeno lambda en un medio (15)N (13)C junto con una cepa heteroinmune lambda. Las partículas de lambda emergentes fueron separadas de acuerdo con la densidad. La población de partículas con ADN de densidad parental retuvo la alta frecuencia de heterocigotos iniciales. Entre las partículas que habían duplicado, 80 por ciento o más de los heterocigotos habían desaparecido.

La tasa de crecimiento en cadena de la lisozima T4 in vitro
 Se ha medido in vitro el intervalo medio entre la unión de una subunidad ribosomal 30S a la bacteria T4 ARNm de lisozima y la finalización de la síntesis de la proteína lisozima. Los tiempos medidos de llenado arrojan tasas de propagación de la cadena de polipéptidos de 1,6 y 3,0 aminoácidos por segundo a 25 grados C y 31 grados C, respectivamente.

Decay of fluorescence emission anisotropy of the ethidium bromide-ADN complex. Evidence for an internal movement in DNA
 La evidencia de un movimiento interno de Brownian oscilatorio en el helix de ADN se obtiene a partir de la medición de la decaimiento de la anisotropía de emisión de fluorescencia-bromuro de etidio. La amplitud de la oscilación se encuentra igual a 35 grados y el tiempo de relajación igual a 28 nanosegundos.

Células tumorales neuronales con membranas excitables crecen in vitro
 Las células de neuroblastoma de ratón cultivadas in vitro son capaces de generar potenciales de acción en respuesta a la estimulación eléctrica. Se observó un amplio espectro de respuestas con diferentes células que van desde respuestas pasivas hasta potenciales de acción. Se propone una hipótesis sobre la adquisición de excitabilidad eléctrica como neuroblastos maduros en neuronas.

Estereoquímica de ácidos nucleicos y sus componentes IX. La conformación del dihidrocloruro de puromicina antibiótico pentahidratado
 La elucidación de la estructura de la puromicina representa el primer caso donde tanto un ácido nucleico como un fragmento de proteína se encuentran juntos en un cristal. La molécula muestra una conformación alargada con el nucleósido y el p-metoxi-L-fenilalanina en la conformación preferida. Los anillos de purina y tirosina forman bandas alternantes con espaciamientos interplanares de 3,4 A. El efecto inhibitorio de este antiobiótico puede deberse, en parte, a su conformación única y a la capacidad del protón de amida sobre la unión del hidrogeno a la enzima ribosomal del péptido.

Evidencias de que las células xeroderma pigmentoso no realizan el primer paso en la reparación del daño ultravioleta a su ADN
 El xeroderma pigmentososum (XP) es un trastorno de transmisión recesiva del hombre caracterizado por una mayor sensibilidad a la luz ultravioleta. Los individuos homocigotos, afectados, con exposición a la luz solar, sufren daños severos en la piel; este daño se acompaña típicamente de múltiples carcinomas basocelulares y escamosos y no rara vez de otras neoplasias malignas. Una línea celular de cultivo de tejido fue derivada de la piel de un hombre con XP. Nuestras mediciones de los dímeros pirimidina inducidos por ultravioleta en ADN celular muestran que los fibroblastos de piel humana diploides normales se resecan hasta en 70 por ciento de los dímeros en 24 horas, pero que los fibroblastos individuales. Los experimentos de sedimentación alcalina del gradiente muestran que durante las 24 horas después de la irradiación de las células normales aparece un gran número de roturas de banda única y luego desaparece. Estos cambios no se observan en las células XP. Las células XP parecen no iniciar el proceso de escisión porque carecen de la función necesaria de una endonucleasa específica ultravioleta. Estos hallazgos, más anteriores que los de Cleaver sobre la falta de replicación de la reparación en las células XP, plantean la posibilidad de que los dímeros pirimidina no resecados puedan estar implicados en la radiación ultravioleta.

La formación in vitro de un complejo multienzima activo en la vía triptófana de Neurospora crassa
 Un complejo multienzima que cataliza la síntesis de antrailato, la isomerasa fosforibosilanthranilato (PRA) y la mutación indoleglucerolasa producida por el tripsofosfato (in vitro). Los valores de sedimentación y los pesos moleculares de los componentes interactivos obtenidos de los mutantes fueron estimados por gradientes de sacarosa y por filtrado de gel en columnas de Sephadex. El componente codificado por el gen tripa-2 (a-componente) presente en el mutante tripp-1-17 tiene un coeficiente de sedimentación de 4,5S y un peso molecular de 70.000. El componente codificado por el gen tripp-1 (i-componente) presente en el mutante tripp-2-6 tiene un coeficiente de sedimentación 7,5S y un peso molecular de 170.000. El complejo formado in vitro presentó propiedades similares a las previamente descritas para el complejo de tipo silvestre. Se calculó un valor Q(10) de 3 y una energía de activación aparente de 18,000 cal/mol para la formación del complejo a partir de los dos componentes.

Oncogenes de virus tumorales ARN como determinantes del cáncer
 Evidencias de estudios seroepidemiológicos y de estudios de cultivo celular apoyan la hipótesis de que las células de muchos, y tal vez todos, los vertebrados contienen información para la producción de virus ARN tipo C. Se postula que la información viral (el virógeno), incluyendo la porción responsable de la transformación de una célula normal en una célula tumoral (el oncogén), se transmite más comúnmente de la célula animal a un animal progenito y animal. Los carcinógenos, la irradiación y el proceso de envejecimiento normal favorecen la activación parcial o completa de estos genes. El conocimiento de cómo las células normales y los animales normales previenen la expresión de la información viral endógena parece ofrecer una de las mejores esperanzas para el control de los cánceres que ocurren naturalmente.

Estudios recientes sobre la estructura de las lipoproteínas de baja y alta densidad séricas humanas
 Recientemente se han desarrollado varios métodos para la preparación de lipoproteínas de baja densidad solubles (apoLLL) La deslipidación de LDL altera la actividad inmunoquímica de la molécula y provoca un aumento aparente de la estructura aleatoria. A pesar de estos cambios, la apoLDL soluble mantiene características inmunológicas y ópticas prominentes de las LDL nativas. El lípidos del LDL parece estabilizar la conformación proteica de los derivados LDL. Las mediciones opcionales sugieren que la LDL nativa contiene una cantidad significativa de hoja de cálculo, la betaestructura de la cadena antiparalel además de la estructura aleatoria y probablemente alguna helicoidal, mientras que la HDL, por criterio óptico, es relativamente más rica. Se han aislado dos proteínas que contienen glutamina C-terminal y tireonina C-terminal a partir de lipoproteínas de alta densidad (HDL). Las medidas dicrónicas circulares y el contenido total de aminoácidos son consistentes con un mayor contenido helicoidal de apoHDL-Thr que apoHDL-Gln. Las técnicas de resonancia magnética nuclear y resonancia magnética de electrones se han utilizado para proveer la estructura de LDL y HDL. La presencia de proteína no parece ejercer un efecto de restricción en la resonancia de protones de lípidos lipoproteínas, mientras que la presencia de lípidos limita de forma apreciable el depósito de nitróxido en lipoproteínas de baja densidad (LDL). La evidencia estructural existente es consistente con los modelos de lipoproteínas en los que la proteína y el fosfolípido ocupan la superficie y otros lípidos son más internos.

Oyendo en la tortuga del mar gigante, Chelonia mydas
 Se midieron los potenciales cocleares en tres especímenes de la tortuga del mar gigante, Chelonia mydas, en respuesta a la estimulación aérea y mecánica del oído. Los resultados muestran sensibilidad máxima en la región de 300 a 400 Hz, con un descenso bastante rápido de la sensibilidad para los tonos más bajos y especialmente para los más altos. El límite superior para la observación de potenciales cocleares sin lesión es de 2000 Hz, y un límite práctico de utilidad de este oído probablemente es de alrededor de 1000 Hz.

Evidencias de un genoma viral asociado a adenovirus monosódicos: formación de una densidad de ADN híbrida sobre la liberación de ADN viral
 Se sabe que el ADN del virus extraído del adenovirus es de doble cadena, por lo que se supone que estas partículas contienen un genoma de doble cadena. Recientes hallazgos, sin embargo, han sugerido que el ADN en partículas virales es equivalente a apenas la mitad del peso molecular de las moléculas extraídas. Un análisis de densidad del ADN extraído de una mezcla de partículas virales que contienen ADN sustituido o no sometido a bromodeoxiuridina muestra que los viriones contienen ADN monoplanar que, cuando son liberados. Una circunstancia similar todavía se desconoce entre otros virus.

Diferencias en los niveles de actividad xantina deshidrogenasa entre las cepas de Drosophila melanogaster pulidas y abiertas
 Los niveles de actividad de la xantina deshidrogenasa en homogenatos de las moscas individuales fueron medidos por fluorometría para tres cepas demergidas y dos poblaciones grandes, al azar, de laboratorio de Drosophila. Los patrones de actividad durante los primeros cinco días después de la eclosión difirieron significativamente entre las cepas de cría y las poblaciones de cría al azar. En este último, los niveles se elevan del día 0 al día 2, entonces caen al día 4; en el primero, los niveles se elevan continuamente a lo largo del período. Las varianzas dentro de los días calculados sobre los logaritmos de las observaciones son constantes para las grandes poblaciones, pero muestran variabilidad significativa dentro y entre las cepas consanguíneas. Estas diferencias paralelon observaciones anteriores sobre el tiempo de desarrollo y la probabilidad de éxito embrionario en las mismas cepas. Todos estos resultados sugieren mecanismos regulatorios más eficaces en las poblaciones de cría al azar.

