El potencial de toxicidad de los residuos de óxido de etileno retenidos absorbidos en las placas de cultivo sobre el desarrollo embrionario in vitro
 Cuatrocientos ocho embriones de ratón se cultivaron in vitro en placas de poliestireno (plástico) (Exp. 1) o ver gafas (Exp. 2) analizar el potencial de toxicidad del óxido de etileno absorbido (EtO). Las placas de cultivo fueron esterilizadas con equipo Anprolene y permitieron el aerato (21 C) por tiempos variables. Los residuos de EtO postesterilización, determinados por la medida de peso, fueron eluidos de placas de poliestireno a una tasa exponencial. Después de 1 wk de aireación, se mantuvieron 0,625 mg de EtO/g de producto de poliestireno. Para determinar el efecto del residuo de EtO sobre el cultivo in vitro, se recolectaron embriones de ratones superovulados donantes (C57BL/6N), agrupados en una solución tampón de Dulbecco modificada al a diferentes concentraciones de solución salina tampón (PBI). Los embriones fueron cultivados en medio Whitten +3 mg/ml de albúmina sérica bovina (ABS) bajo un CO2 humidificado al 5% en atmósfera de aire a 37 C. Las evaluaciones macroscópicas del desarrollo embrionario se realizaron utilizando la morfología estándar y los sistemas de clasificación de calidad y un ensayo de tinción con diacetato de fluoresceína. En Exp. 1, el desarrollo embrionario se retrasó en la etapa de 8 a 16 células cuando se permitió una menor o igual a 12 h de aireación de las placas de poliestireno. La ventilación durante 24 y 36 h resultó en un desarrollo embrionario subóptimo con menos blastocistos (p < 0,01) y mayores tasas de degeneración a las 48 h de cultivo in vitro comparado con el grupo control TBTR-STR.

Enseñar la generalización entre clases de juegos de juguetes a los niños discapacitados
 En este estudio se enseñó a niños pequeños con discapacidades graves y moderadas para generalizar las respuestas de juego. Para evaluar los efectos del entrenamiento de generalización en cuatro series de juguetes sobre la generalización a juguetes no entrenados de otros cuatro conjuntos, se utilizó una línea de base múltiple, replicada con cuatro niños. Las respuestas enseñadas fueron únicas para cada conjunto de juguetes. A través de los cuatro participantes, la capacitación para generalizar conjuntos dentro de los conjuntos resultó en generalización completa entre clases en 11 conjuntos, generalización parcial en 3 conjuntos y no generalización en 2 conjuntos. No se produjo generalización a otra clase de juguetes que difieran de los conjuntos anteriores en que produjeron una reacción al movimiento de juego (p. ej., pianos). Se discuten las implicaciones para la realización de investigaciones utilizando estrategias basadas en las interrelaciones de clases en contextos formativos.

El uso de monitores por pares para reducir la interacción negativa durante el recreo
 Las interacciones negativas de un niño con retraso medio, Dennis, se redujeron en tres períodos de recreo diario, con el uso de un sistema de puntos. Los monitores adultos iniciaron la intervención en el recreo matinal; las reducciones alcanzadas durante la monitorización del adulto se mantuvieron en ese recreo durante dos condiciones siguientes: monitorización por pares y automonitorización. Las interacciones negativas de Dennis fueron reducidas próximamente en el recreo de la tarde por los monitores de pares. Nuevamente, las reducciones se mantuvieron durante una condición de automonitorización posterior. Finalmente, durante el recreo de la tarde, Dennis fue entrenado para servir como monitor de pares para Ed, un compañero de clase moderadamente retardado. La tasa de interacciones negativas de dennis disminuyó rápidamente después de su consulta como monitor de pares. Los resultados muestran que un sistema de puntos, diseñado originalmente para la monitorización de adultos, puede ser adaptado sin pérdida de efectividad del programa para el monitoreo por pares o automonitorización. Los resultados también sugieren que los compañeros que sirven como monitores por pares pueden beneficiarse significativamente de su papel. Las condiciones en las que ocurren estos efectos terapéuticos y el papel que los efectos del orden del tratamiento pueden desempeñar en este proceso requieren más investigación.

Evaluación de las preferencias de los estudiantes con discapacidad profunda
 Cinco estudiantes clasificados como discapacitados profundos/multíparas fueron entrenados para utilizar microswitches para indicar preferencias de refuerzo. Los estudiantes fueron entrenados para emitir una respuesta motora designada (dolor en el brazo o la cabeza levantada) que a su vez activaba una microswitch. Los microswitches fueron conectados a juguetes y dispositivos operados por pilas y sirvieron para proporcionar consecuencias inmediatas y contingentes a los estudiantes para su respuesta motora. Los resultados de la investigación se evaluaron dentro de un diseño de múltiples líneas de base (estudiantes de autobuses) con tratamientos alternantes (reforantes potenciales). En el momento basal, los alumnos fueron provistos de los cambios y dispositivos, pero los cambios no fueron conectados a los dispositivos. Durante las condiciones de entrenamiento, los cambios activaron los dispositivos. La evaluación de los dispositivos se realizó mediante el registro de la frecuencia acumulativa y la duración de las respuestas de los estudiantes. Cuando los microswitches activaron los dispositivos durante el entrenamiento, hubo un aumento sustancial en la duración de la respuesta motora para todos los estudiantes. Además, algunos estudiantes realizaron diferencialmente entre los dispositivos, sugiriendo que tenían preferencias de refuerzo.

La enseñanza seleccionó las habilidades de microcomputadora para retardar a los estudiantes a través de las fotos
 Se enseñó a cinco estudiantes con retraso en el uso de las imágenes para ayudarles a acceder y terminar un programa de microcomputadora. La formación se realizó en un formato de base múltiple. Posterior a la prueba (inicios del pinzamiento sin retroalimentación) se realizó un retorno a la línea base tanto para el programa formativo como para un programa no entrenado (generalización). Los resultados indican que el programa fue exitoso en enseñar las habilidades de microcomputador a los estudiantes. Además, todos los estudiantes fueron capaces de mantener sus habilidades durante un intervalo de 7 días en el que no tuvieron acceso a la microcomputadora.

Condiciones que afectan el crecimiento clonal de las células del linfoma en una matriz semisólida
 Este estudio demostró la importancia de los métodos utilizados para determinar la actividad estimuladora de colonias de células linfomas de los factores derivados de las células del linfoma. Se estudió la formación de colonias in vitro en una matriz semisólida de la línea celular de linfoma de ratón AKR, SL 12 y tres derivados clonados, SL 12.1, SL 12.3 y SL 12.4. Demostramos que el uso de agar blando o metilcelulosa como matriz semisólido resulta en la formación de colonias por las células de linfoma solamente en presencia de suero. La adición de medio acondicionado (MC) a las células de linfoma que crecen en medio libre de suero no estimula el crecimiento de la colonia. Sin embargo, cuando se utiliza agarosa purificada, las colonias crecen de manera dosis dependiente en ausencia de suero y en presencia de CM. Estos resultados indican que el tipo de matriz semisólido utilizada puede influir en los resultados de estudios de esta naturaleza. La agarosa purificada proporciona el mejor ambiente cuando se utiliza la formación de colonias por células de linfoma para medir la presencia de factores de crecimiento en medios acondicionados por prueba.

Análisis de los efectos citotóxicos del medio de cultivo que contiene HEPES fotoexpuesto
 La adición de N-2-hidroxietilpiperazina-N'-2-etanosulfónico (HEPES) al medio PRMI 1640 incrementa notablemente la producción de productos citotóxicos durante la exposición de la luz media a visible. La citotoxicidad se ha analizado midiendo la captación de [3H]timidina por timocitos murinos cultivados en medio preirradiado conteniendo 25 mM HEPES. La inhibición completa de la captación de timidina se produjo exponiendo el 50% del medio de cultivo a la luz durante 3 h antes de la adición de las células. El efecto mediado por el HEPES sólo requiere que el HEPES y la riboflavina estén expuestos a la luz; otros componentes medios no son necesarios. El peróxido de hidrógeno es un agente citotóxico principal producido en este sistema. Se demuestra que la mayoría, pero no todo, de la inhibición de la captación de timidina puede ser atribuida al peróxido de hidrógeno.

Un método rápido de Naphthol amarillo S para medir el contenido de proteínas celulares de los cultivos de anclaje
 Se ha desarrollado un método rápido para medir el contenido de proteínas celulares de los cultivos de anclaje mono y multicapa. Los cultivos fijos o secos al aire se tiñen durante 30 min con Naphthol Yellow S (NYS) disuelto en ácido acético al 1%. El colorante intacto es removido por una serie de cuatro lavados de 2,5 min en ácido acético al 1% y el colorante proteico extraído con 10 mM base Tris no borrffered para determinación espectrofotométrica de densidad óptica. El método NYS mostró un coeficiente de correlación de mínimos cuadrados de 0,99997 con el método Oyama-Eagle Lowry.

Técnica citogenética del linfocito de hámster siriano y efectos del almacenamiento de sangre sobre el índice mitótico
 El hámster siriano tiene un complemento del cromosoma diploide similar al humano tanto en número (2N = 44) como en morfología. Para estudios mutagénicos comparativos con humanos, es deseable una técnica del cromosoma linfocitario repetible que involucre mamíferos de laboratorio. La técnica citogenética de los linfocitos de hámster descrita parece técnicamente no complicada y repetible, al tiempo que proporciona un número suficiente de células metafásicas para el análisis cuantitativo. Para determinar los efectos del almacenamiento de alimentos integrales (en medios de cultivo) durante períodos variables a 8 grados C antes de añadir un mitogeno, se calculó el índice mitótico después de un período de cultivo de 48 horas. Los resultados indicaron que el almacenamiento hasta seis días todavía puede resultar en un índice mitótico adecuado para los análisis citogenéticos.

Régimen de Vegan con medicamentos reducidos en el tratamiento del asma bronquial
 Treinta y cinco pacientes que habían sufrido asma bronquial durante un promedio de 12 años, todos recibían medicación a largo plazo, 20 incluyendo cortisona, fueron sometidos a terapia con alimentos veganos durante 1 año. En casi todos los casos, la medicación fue retirada o reducida drásticamente. Hubo una disminución significativa de los síntomas de asma. Veinticuatro pacientes (69%) cumplieron el tratamiento. El 71% reportó mejoría a los 4 meses y el 92% a los 1 año. Hubo una mejora significativa en una serie de variables clínicas; por ejemplo, capacidad vital, volumen espiratorio forzado a un sec y capacidad de trabajo física, así como un cambio significativo en varios índices bioquímicos, como haptoglobina, IgM. Los pacientes seleccionados, con miedo de los efectos colaterales de los medicamentos, que están interesados en una atención de salud alternativa, pueden mejorar y sustituir la medicación convencional con ese régimen.

Purificación y caracterización de la dehalogenasa hidrolítica de haloalkane a partir de Xanthobacter autotróficous GJ10
 Una nueva enzima, haloalkane dehalogenasa, se aisló de la bacteria 1,2-dicloroetano Xanthobacter autotróficous GJ10. La enzima purificada catalizó la deshalogenación hidrolítica de los alcalinos de C1 a C4, incluyendo los compuestos clorados, bromados y yodados. La mayor actividad se encontró con 1,2-dicloroetano, 1,3-dicloropropano y 1,2-dibromoetano. La enzima siguió la cinética de Michaelis-Menten y el Km para 1,2-dicloroetano fue 1,1 mM. Se encontró actividad máxima a pH 8,2 y 37 grados C. Reactivos de tiol como p-cloromercuribenzoato y yooacetamida inhibieron rápidamente la enzima. La proteína consiste en una cadena única de polipéptidos de un peso molecular de 36.000, y se le da su composición aminoácida y secuencia N-terminal.

Evidencias de dos sistemas de modulación de restricción en Halobacterium cutirubrum
 Los datos de los experimentos de validación indican que Halobacterium cutirubrum NRC34001 tiene al menos dos sistemas de modulación de restricción separados. La pérdida espontánea o inducida de uno o ambos sistemas resultó en cuatro fenotipos de restricción-modificación. Hubo una correlación positiva entre los cambios en los fenotipos de vacuolación de gas y el sistema de restricción-modificación.

Diferentes especies estafilocócicas contienen varios números de proteínas fijadoras de penicilina que van desde cuatro (Staphylococcus aureus) hasta sólo una (Staphylococcus hyicus)
 Se analizaron las proteínas fijadoras de penicilina de un total de 25 cepas estafilocócicas pertenecientes a cinco especies diferentes. Todas las cepas de la misma especie mostraron un patrón proteico de unión a penicilina idéntico, claramente diferente al de las cepas de la otra especie. Se encontró que las cepas de Staphylococcus aureus, Staphylococcus intermedius, Staphylococcus simulans y delfines contenían entre dos y cuatro proteínas fijadoras de penicilina. Las cepas de Staphylococcus hyicus mostraron sólo una proteína fijadora de penicilina.

Expresión de los genes de nodulación temprana del Rhizobium trifolii en plantas de maíz y arroz
 Se transfirió un vector multicopy RQ (pKT230) y un vector de bajo número de células IncP1 (pRK290), ambos transportando el gen Rizobium trifolii a. Los transconjugantes resultantes se utilizaron para inocular las plantas monocotiledonosas sorgo, maíz, arroz y trigo. Los transconjugantes que transportan los genes Hac en el vector multicopy causaron una respuesta de curado del pelo radicular en las plantas de maíz y arroz 14 días después de la inoculación.

Antecedentes familiares de suicidio en pacientes con trastorno afectivo
 En una serie consecutiva de 137 pacientes con trastorno afectivo con antecedentes familiares de suicidio, el trastorno bipolar constituyó el grupo más grande. De los 137 pacientes, 61 (44,5%) habían realizado un total de 117 intentos de suicidio. Los pacientes que habían intentado suicidarse, en comparación con los que no lo habían hecho, tenían una edad significativamente más temprana de inicio y una mayor duración de la enfermedad, y más de ellos estaban solteros.

La validez discriminante de la entrevista diagnóstica psiquiátrica
 Se discute la validez discriminante de la Entrevista Diagnóstica Psiquiátrica (IDP), instrumento diagnóstico estructurado, referenciado por criterios. Los datos presentados indican que el IMP tiene un nivel aceptable de capacidad discriminativa, por lo que es una herramienta útil para detectar una variedad de trastornos psiquiátricos bien definidos.

Respuestas de tratamiento en la melancolía primaria y secundaria: informe preliminar
 Se compararon 10 pacientes con enfermedad afectiva primaria y melancolía con 10 sujetos melancólicos cuya depresión se superpone cronológicamente a una alteración psiquiátrica no afectiva preexistente. Ambos grupos mostraron una respuesta satisfactoria al tratamiento con amitriptilina. Similares patrones de mejora se reportaron en los dos grupos, y hubo concordancia de los métodos de valoración subjetiva y objetiva.

Depresión tras lesión craneal leve cerrada: función de la prueba de supresión con dexametasona y antidepresivos
 Se compararon los resultados de la prueba de supresión con dexametasona (TSD) y la eficacia de amitriptilina y fenelzina en el tratamiento de la depresión con melancolía tras lesión craneal mínima cerrada en 12 pacientes control. La prevalencia de resultados anormales de la DST fue mayor en el grupo control (91%) que en el grupo con traumatismo craneal cerrado (10%). Los resultados de la DST correspondieron a la mejoría clínica. La amitriptilina produjo una mejoría significativa y consistente en todos los pacientes control al cabo de 4 semanas de tratamiento. Ningún paciente del grupo con traumatismo craneal cerrado presentó mejoría significativa con amitriptilina. Los pacientes con traumatismo craneal cerrado fueron tratados con tranilcipromina después de un periodo de lavado de 3 a 7 días. No se observó mejoría estadística tras 4 semanas de tratamiento con tranilcipromina en ninguno de estos pacientes. La DST puede ser útil como coadyuvante al proceso diagnóstico y seguimiento en la depresión primaria con melancolía. La depresión después de una lesión craneal leve cerrada no se correlacionó con la DST. La amitriptilina y la fenelzina tienen un uso limitado (si existe) en la depresión con melancolía después de una lesión craneal mínima cerrada.

El abuso de drogas entre los pacientes psiquiátricos hospitalizados en el hospital estatal, con especial referencia al PCP
 Se examinó el patrón de consumo de alcohol y drogas en 78 pacientes ingresados consecutivamente en una unidad psiquiátrica de un hospital del estado de Tennessee. Hubo una alta prevalencia de consumo de alcohol, marihuana, sedantes hipnóticos y estimulantes entre esta población de pacientes en el primer mes previo a su hospitalización. Sin embargo, solo un paciente presentó antecedentes de abuso de PCP y ninguna de las 76 muestras de plasma analizadas por los métodos GCN y GC2-N fue positiva para PCP o sus análogos comunes. Este estudio no apoya una alta prevalencia de abuso de PCP en este grupo de pacientes psiquiátricos.

Homicidalidad en una mujer con cariotipo 47,XXX
 El cariotipo 47,XXX es una anomalía cromosómica sexual rara. Una mujer con este cariotipo se denomina triple X o superfemale. Este cariotipo no suele asociarse a un fenotipo mental o físico característico. Se describe el caso de una mujer de 19 años que presentó homicidio y se encontró un cariotipo 47,XXX y se discute la posible correlación entre anomalías cromosómicas sexuales y psicopatología o criminalidad.

Psicosis esquizofreniforme asociada a exposición crónica al tolueno industrial: reporte de caso
 El tolueno es un disolvente comúnmente utilizado en el lugar de trabajo y, en los últimos 25 años, ha ganado notoriedad como sustancia de abuso. Se han documentado las secuelas del sistema nervioso central de la exposición ocupacional e ilegal al tolueno y se han descrito cambios cerebelosos irreversibles. Relatos previos de psicosis asociada al tolueno enfatizaron su reversibilidad. Presentamos un caso de psicosis esquizofrénico irreversible asociada a 5 años de exposición laboral continua al tolueno.

Oscilación a largo plazo en glucólisis
 Para aumentar el período de oscilaciones glucolíticas en los extractos de levadura (Saccharomyces uvarum), se ha estudiado la dependencia del período en pH, en las concentraciones de fosfato y enzimas y en la temperatura. Se obtuvieron transesilatorias estables a un pH aproximado de 6,5. El aumento del fosfato y la disminución de las concentraciones de enzimas así como la disminución de la temperatura alargaron el período. Al diluir el extracto con buffer manteniendo las concentraciones del metabolito a su nivel inicial, el período podría prolongarse sucesivamente de 20 min a aproximadamente 6 h.

El papel de la albúmina en el transporte hepático de la bilirrubina: estudios en ratas con microalbuminuria mutante
 La bilirrubina y otros aniones orgánicos colefílicos se unen a la albúmina en la circulación; su captación hepática implica un proceso mediado por el portador. Para investigar el posible papel de la albúmina sérica en el transporte transhepático de un ligando colefílico, se comparó el aclaramiento plasmático de la bilirrubina radiactiva y su excreción biliar, así como su interacción con las proteínas plasmáticas (analbuminemia normal y mutante). Con una cantidad trazadora de bilirrubina marcada con 3H, el aclaramiento plasmático y la excreción biliar fueron comparables en ambos grupos de animales. Sin embargo, el aclaramiento plasmático de una dosis de carga del ligando aumentó significativamente y su recuperación biliar fue baja en el NAR en comparación con los animales normales. De acuerdo con esos hallazgos in vivo, el análisis cromatográfico de permeación de gel reveló que la capacidad de unión de la bilirrubina de las proteínas séricas fue significativamente menor en NAR que en los animales control. Cuando la bilirrubina fue administrada a NAR como mezcla con albúmina equimolar, su desaparición plasmática se redujo considerablemente y su recuperación biliar se incrementó. Se observaron efectos similares cuando se sustituyó la albúmina por una cantidad equimolar de glutatión S-transferasas (ligandinas). Esas observaciones indican que, aunque la interacción ligando-proteína en la circulación sea importante para dirigir la bilirrubina a las membranas plasmáticas del hepatocito, ese mecanismo no es específico para la albúmina.

La hidroxilación subterránea de ácidos grasos por un sistema enzimático dependiente del citocromo P-450 de un hongo, Fusarium oxysporum
 Se encontró que el extracto libre de células de un hongo productor de citocromo P-450, Fusarium oxysporum, cataliza la hidroxilación de ácidos grasos. Tres isómeros de producto se formaron a partir de un solo ácido graso. Los productos del ácido laurúrico fueron identificados por espectrometría de masas como ácidos 9-, 10- y 11-hidroxidodecanoico, y los del ácido palmítico como 13-, 14-decano. La proporción de isómeros formados fue de 50 : 36 : 14 en el caso de la hidroxilación laurato y 37 : 47 : 16 en el caso del palmitato. La reacción fue dependiente tanto de NADPH (o NADH) como de oxígeno molecular, y fue fuertemente inhibida por monóxido de carbono, menadión o anticuerpo contra Fusarium purificado P-450. Además, el ácido úrico indujo un cambio espectral tipo I en Fusarium purificado P-450. Además, el ácido laurúrico indujo un cambio espectral tipo I en el Fusarium purificado P-450 con un Kd aparente de 0,3 mM. La actividad de la hidroxilasa junto con el citocromo P-450 se pudo detectar tanto en las fracciones soluble y microsomal, y la actividad fue casi proporcional a la cantidad de citocromo P-450 reducible con NADPH. Se puede concluir a partir de estos resultados que Fusarium P-450 reducible con NADPH. Se puede concluir que Fusarium P-450 participa en la (omega-1)-, (omega-2)- y (omega-3)-hidroxilación de los ácidos grasos libres de los hongos catalizados por el hongo.

Composición lipídica de la membrana plasmática aislada de nódulos hiperplásicos del hígado de rata
 Se indujo nódulos hiperplásicos y hepatomas en hígados de ratas alimentadas con una dieta que contenía 0,05% de N-2-fluorenilacetamida (2-FAA). El contenido de lípidos y la composición de ácidos grasos y fosfolípidos se analizaron en membranas plasmáticas (PM's) aisladas de estos tejidos e hígado de rata normal, observándose las siguientes tendencias. La relación molar del colesterol con fósforo-fosfolípido (fosfolípido-P) aumentó en orden: hepatoma menor que el hígado normal menos que los nódulos hiperplásicos. El porcentaje molar de plasmalogen a fosfolípido-P disminuyó en orden: hepatoma = nódulos hiperplásicos mayor que el hígado normal. Los porcentajes de fosfoglicéridos de colina (suma de fosfatidilcolina y lisofosfatidilcolina) y de etanolamina fosfoglicéridos (suma de fosfatidiletanolamina normal) disminuyeron. Por otro lado, los porcentajes de esfingomielina y fosfatidilserina aumentaron en el orden: hepatoma menor que los nódulos hiperplásicos menos que el hígado normal. En cuanto a la composición de ácidos grasos, los porcentajes tanto de 18:1 como de 18:2 disminuyeron en el orden: hepatoma mayor que nódulos hiperplásicos mayor que el hígado normal. Los de 18:0 y 20:4 aumentaron en orden: hepatoma menor que los nódulos hiperplásicos menos que el hígado normal. Estos resultados sugieren que la mezcla lipídica en PM de nódulos hiperplásicos tiene características aproximadamente intermedias entre las del hepatoma y las PM del hígado, aunque la relación molar de colesterol a fosfolípidos-P no fue hiperplásica.

Aislamiento y caracterización de una lectina del fruto de Clerodendron trichotomum
 Se aisló y caracterizó una aglutinación de Clerodendron trichotomum (CTA), específica para N-acetil-D-galactosamina y D-galactosa. El extracto de fruta fue decolorado primero por paso a través de una columna de Toyopearl y una columna de fenil-Sefarosa. A continuación, la actividad de la lectina fue adsorbida al p-aminofenil N-acetil-alfa-D-galactosaminida- o al p-aminofenil beta-D-galactosidasa corta. El ATA purificado resultó homogéneo por electroforesis en gel SDS-poliacrilamida, cromatografía en gel y análisis ultracentrifugal, y se determinó como un homodímero de glicoproteína de 56,000. El ensayo de inhibición de la hemaglutinación indicó que la ATC es más específica para N-acetil-D-galactosaminida con una glicina hidrofóbica.

Purificación y algunas propiedades del citosol hepático de conejo tioltransferasa
 La tioltransferasa se purificó 650- veces del hígado de conejo mediante procedimientos como tratamiento ácido, tratamiento térmico, filtrado de gel sobre Sephadex G-50, cromatografía de columna sobre gel de DEAE-celulosa, 3,575H. El preparado enzimático final fue casi homogéneo en el análisis electroforético de gel de poliacrilamida. Sólo se detectó un pico activo con un peso molecular aparente (Mr) de 13,000 mediante filtración en gel sobre Sephadex G-50 y solo una banda proteica única con un peso molecular de 12,400 electropolisacáridos de sodio. El foco isoeléctrico reveló sólo una especie de enzima, con un punto isoeléctrico (pI) de 5.3. La enzima tiene un pH óptimo alrededor de 3,0 con S-sulfocisteína y GSH como sustratos. La enzima purificada utilizó algunos disulfuros incluyendo S-sulfocisteína, alfa-quimotripsina, tripsina, albúmina sérica bovina e insulina como sustratos en presencia de GSH. La enzima no actúa como proteína : la isomerasa disulfuro ( cuya actividad puede medirse en términos de reactivación del inhibidor de la soya Kunitz tripsina reoxidizada al azar). La actividad enzimática fue inhibida por cloranfenicol, pero no por bacitracina. La inhibición por cloranfenicol fue no competitiva (K1 aparente de 0,5 mM). La actividad tioltransferasa se encontró en el citosol de varios tejidos de conejo.

purificación parcial y caracterización de latosterol 5-desaturasa de microsomas hepáticos de rata
 La oxidasa terminal del sistema NADH-dependiente lathosterol 5-desaturation fue solubilizada a partir de microsomas hepáticos de rata con Triton X-100 2%, y parcialmente purificada de 18-amino-Secreo con un 19% de oxidasa. El preparado enzimático final estaba libre de otros componentes de transferencia de electrones y fosfolípidos en microsomas, y la reacción de desaturación se reconstituyó con los componentes NADH, oxígeno molecular, fosfolipid oxidasa terminal y tres proteínas, b citocromo NH5. La omisión de uno de estos componentes llevó a una pérdida casi completa de la actividad desaturasa. En las condiciones de reconstitución, la actividad de desaturasa fue significativamente inhibida por cianuro potásico, pero no fue afectada por reactivos -SH tales como N-etilmaleimida y ditiotreitol.

Ganglioside GQ1b/Ca2+ tiene actividad dependiente de proteína quinasa en la fracción de membrana plasmática de la línea celular del neuroblastoma, GOTO
 Se descubrió un sistema de fosforilación de proteínas estimuladas por gangliósidos en fracciones de membrana plasmática de las células de neuroblastoma humano (GOTO). Gangliosides (GQ1b, GT1a, GT1b, GD1a, GD1b, GD3 y GM1) podrían estimular este sistema. El GQ1b mostró la estimulación más efectiva entre estos ganglios. La especificidad del sustrato fue bastante amplia. No sólo algunas proteínas (de novo) de las membranas, sino también las histonas purificadas y la tubulina eran aceptables para el fosfato. Este sistema de fosforilación de proteínas dependió específicamente de Ca2+ (concentración óptima: 50-100 microM). El pH óptimo fue de 7,0-7,5. GQ1b/Ca2+ no pudo activar directamente proteincinasas bien conocidas (Ca2+/fosfolípido cinasa activada, nucleótido Ca2+/calmodulina, proteincinasa activada). Además, el GQ1b no podía sustituir ni los fosfolípidos ni la calmodulina. Así, un nuevo tipo de proteína quinasa (s) desconocidas puede estar involucrado en este sistema. Alternativamente, el GQ1b puede activar una(s) proteincinasa(s) conocida(s) en cooperación con otro factor desconocido que puede ser eliminado durante la preparación de la proteincinasa conocida parcialmente purificada utilizada en este experimento.

Estudios estructurales sobre las densidades de carbohidratos de las cathepsinas hepáticas de ratas B y H
 Las catepsinas B y H del hígado de rata contienen una cadena de azúcar unida a la asparagina en cada molécula. Las cadenas de azúcar fueron liberadas de las porciones polipeptídicas por hidrazinolisis seguida de N-acetilación y reducción de NaB3H4. La electroforesis en papel de las fracciones radioactivas de oligosacáridos reveló que eran mezclas de oligosacáridos neutros solamente. Después de fraccionamiento por filtración en gel, la estructura de cada oligosacárido fue estudiada por digestión secuencial de exoglucosidasa en combinación con el análisis de metilación. La cadena de azúcar de la catepsina H fue un oligosacárido tipo manosa alto que varió en tamaño de 5 a 9 residuos de manosa; por otro lado, la principal estructura tetrasacari-beta-Mann-beta-4.

Regulación dependiente del ciclo celular del nivel de metilasa del ADN eucarioto
 La actividad de la metilasa del ADN en los núcleos de células somáticas detenidas en el G0 aumentó notablemente cuando las células fueron sometidas a un estímulo mitogénico. El tratamiento de los esplenocitos en ratón con Concanavalina A produjo un aumento de aproximadamente 20 veces en la actividad de la metilasa en 20 h a partir de 12-15 h después de la adición de Concanavalina A. El nivel de metilasa en el hígado de rata fue elevado aproximadamente 3 veces a las 20 h posthepatectomía. Un curso detallado del aumento de la actividad de la metilasa con respecto al ciclo celular reveló que el inicio de este evento coincidió con la entrada de las células en la fase S. En ambos sistemas, el grado de metilación en las secuencias CpG no se altera significativamente incluso en condiciones de síntesis activa del ADN, inducida por el efecto mitogénico. Estos resultados sugieren que la célula responde al estímulo mitogénico ajustando la actividad de la metilasa del ADN para permitir la conservación del nivel de metilación en el ADN.

La disminución de la estimulación estrogénica del ARN polimerasa II en úteros ancianos parece deberse a la reducción de la unión nuclear de los complejos receptores-estradiol
 La máxima capacidad de los complejos receptores-estradiol para activar ARN polimerasa II y unirse a sitios de aceptación nuclear se reduce 40-50% en úteros de rata senescente. Existe una relación estequiométrica lineal precisa entre ocupación del sitio de aceptación y actividad de la polimerasa, y esta relación no se altera con el envejecimiento. Así, la reducida capacidad del estrógeno para estimular la polimerasa del RNA II en úteros ancianos parece deberse a déficits en la unión de complejos receptores-estradiol a sitios de aceptación nuclear.

Efecto de la trifluoperazina sobre la unión del calcio por calmodulina
 Las titulaciones microcalorimétricas de calmodulina con Ca2+ y trifluoperazina (TFP) en diferentes proporciones molares se han realizado a 25 grados C y a pH 7.0. La unión de Ca2+ a la calmodulina produce calor (-delta H) en presencia de TFP, mientras que el calor se absorbe en ausencia de TFP. El calor total producido por la unión de Ca2+ a los cuatro sitios se incrementa al aumentar la relación TFP-calmodulina, alcanzando una meseta en torno a 7. Estos resultados indican que, en las proporciones más altas, los cambios en la entalpía (delta H) asociados a la unión de Ca2+ se ven afectados por moléculas de TFP vinculadas tanto en lugares de alta como baja afinidad. Además, la reacción de unión de Ca2+ del complejo calmodulina-TFP es impulsada exclusivamente por un cambio entalpía favorable de -27 kJ/mol de sitio; el cambio entropía SK es de (delta). Estos cambios termodinámicos son contrarios a los de la calmodulina libre de TFP y distintamente de otras proteínas de unión Ca2+ como la troponina C y la parvoalbúmina es tan favorable.

Secuencia de aminoácidos de la secuencia de Anthopleura xanthogrammica cardioestimulante, anthopleurina-B
 La anthopleurina-B, el estimulador cardíaco más potente del péptido proveniente de la anemona del mar Anthopleura xanthogrammica, demostró existir como una única cadena de aminoácidos compuesta por 49 residuos. La secuencia del péptido se mostró: Gly-Val-Pro-Cys-Leu-Cys-Asp-Ser-Asp-Gly-ArgL-Argl Los péptidos carboximetilcisteína derivados, tripépticos y quimolíticos (obtenidos del derivado y separados por cromatografía líquida de alta performance) fueron secuenciados por la degradación manual de Edman. Aunque seis residuos de carboximetilcisteína se formaron por reducción y alquilación del polipéptido, no se detectaron residuos de cisteína en la proteína nativa, lo que indica que hay tres residuos de cisteína-B. La secuencia de aminoácidos difiere en 7 lugares de anthopleurina-A: a residuos 3 (Pro para Ser), 12 (Arg para Ser), 13 (Pro para Val), 21 (Ile para Thu 42). Estas diferencias son importantes ya que la anthopleurina-B es aproximadamente 12.5 veces mejor estimulante cardíaco que la anthopleurina-A de A. xanthogrammica, Anthopleurin-Cima.

Independencia de los dominios de la metalotioneína en la unión metálica
 La metalotioneína de Mammalian es una proteína de bajo peso molecular con dos dominios de unión a metal. Para determinar si la unión metálica en un dominio afecta la unión en el otro, se prepararon péptidos correspondientes a las regiones que ensamblan los dos grupos metal-tiolato. Los estudios de reconstitución de metales de estos péptidos revelaron estequiometías de unión metálica similares a las observadas en la molécula intacta. Así, el dominio alfa coordina 4 iones Cd(II), 6 Cu(I) o 6 Ag(I) independientemente de si el dominio forma parte de la proteína total o se estudia como péptido separado. Asimismo, el dominio beta une 3 iones Cd(II), 6 Cu(I) o 6 Ag(I) tanto en la proteína intacta como en un péptido separado. Si el clúster B en metalotioneína intacta se preforma con Cu(I) o Ag(I), el clúster A satura con 4 mol eq de Cd(II) o 6 mol eq de Ag(AU) Del mismo modo, la preformación del clúster A con Cd(II) no afecta la unión de 6 iones Cu(I) en el clúster B. Por lo tanto, la fijación metálica dependiente de la proteína para crear un cluster ocurre independientemente de las restricciones o influencias del otro dominio. Es posible la formación de la proteína con un metal tetraédricamente coordinado en un conglomerado y un metal trigomente coordinado en el otro centro.

Estudio de resonancia magnética de geometría de ligando en Glycera dibranchiata carbonmonoxihemoglobina
 El uso de 12CO y 13CO de proteína con ligando y excitación con láser 406 nm, el estiramiento múltiple (upsilon(Fe-CO), el espectrómetro monodelta (Fe-CO) y la resonancia con fibra de doblez. Mientras que la fracción monomérica de la hemoglobina de Glycera dibranchiata tiene un upsilon(Fe-CO) = 496 cm-1, dos formas distintas de upsilon (Fe-CO) y la proteína polimérica se encuentran a 498 cm-1 a 420 cm-1. Los datos de los componentes upsilon(Fe-CO) y upsilon(C-O) fueron utilizados en un cálculo aislado de tres factores osciladores para obtener valores aproximados para el componente de unión unimérica Fe-C-5. Las diferencias en la geometría de ligandos entre las hemoglobinas de Glycera y otras hemeproteínas pueden ser utilizadas para racionalizar los valores relativamente altos de las tasas de on y off exhibidas por las hemoglobinas de Glycera.

Análisis de la unión del ligando a receptores por cinética de competencia. Aplicación a antagonistas muscarínicos en corteza cerebral de rata
 Proponemos un método para obtener parámetros cinéticos de los ligandos no marcados, basado en el análisis del efecto de su competencia sobre la cinética de unión de un ligando etiquetado. En este método (cinética de la competencia), la cinética de unión de un ligando etiquetado se mide en ausencia y en presencia de concentraciones determinadas de un ligando competidor no marcado. Las ecuaciones de tasa apropiadas al modelo cinético en particular pueden resolverse empleando ecuaciones diferenciales lineales homogéneas. Las constantes de velocidad que aparecen en las expresiones finales integradas pueden ser evaluadas por regresión no lineal. Hemos demostrado la validez y aplicabilidad del método al estudio de sistemas receptores, utilizando los receptores muscarínicos en la corteza cerebral de rata como sistema experimental. Hemos determinado los diversos parámetros cinéticos de dos antagonistas muscarínicos (N-metil-4-[3H]piperidil benzilato y (-)-N-[3H] por metilscopolamina directamente. Estos parámetros se compararon con los obtenidos para los mismos ligandos no marcados en estudios de competencia homogéneos y heterogéneos. En todos los casos, los parámetros obtenidos por el método cinético de competencia se aproximaron a los extraídos de la cinética de unión directa, y en los casos en que ambos tipos de estudios se realizaron en las mismas preparaciones, esencialmente los parámetros obtenidos por ambos métodos.

Las constantes raras de unión agonista a receptores muscarínicos en la médula del cerebro de ratas. Evaluación por cinética de competencia
 El método de cinética de la competencia, que mide la cinética de unión de un ligando no marcado a través de su efecto sobre la cinética de unión de un ligando marcado, fue empleado para investigar la cinética de los análogos de mulatos cerebrales. Los agonistas estudiados fueron acetilcolina, carbamilcolina y oxotremorina, con ligando N-metil-4-[3H]piperidil benzilato utilizado como radiomarcado. Nuestros resultados sugieren que la unión de los agonistas muscarínicos a los sitios de alta afinidad se caracteriza por constantes de velocidad de disociación superiores por 2 órdenes de magnitud que las de los antagonistas, con una asociación bastante similar. Por el contrario, las mayores diferencias entre los parámetros cinéticos de unión de agonistas y antagonistas a los sitios de unión agonistas de baja afinidad están en las constantes de tasa de asociación, que fueron de 2-5 órdenes de magnitud menor para los agonistas. Esto demuestra que existen diferencias básicas en las interacciones de los agonistas con los sitios de baja y alta afinidad. Nuestros hallazgos también sugieren que la isomerización de los receptores muscarínicos después de la ligando es significativa en el caso de los antagonistas, pero no de los agonistas. Además, se ha demostrado que en la preparación de las probetas de médula, la interconversión inducida por agonistas entre los sitios de unión de alta y baja afinidad no ocurre de forma apreciable.

Interacciones del citocromo P-450scc-adrenodoxina, efectos iónicos sobre la unión y regulación de la reducción del citocromo por sustratos esteroideos ligados
 Se ha estudiado la unión de la adrenodoxina al citocromo P-450scc y la transferencia de electrones intracomplex del centro hierro-sulfur al heme. La sensibilidad al sal del complejo proteico sugiere la participación de fuerzas electrostáticas, como también se ve para el complejo de adrenodoxina con la NADPH-adrenodoxina reductasa. Las diferencias en las especificidades de los iones para los complejos de adrenodoxina con las otras dos proteínas sugieren algunas diferencias en los requisitos de unión. La sensibilidad de la reducción del heme a las condiciones de solución (salto, detergente) y el análisis cinético indican que el complejo proteico se forma rápidamente y que la transferencia de electrones intracomplejos ocurre más lentamente. Se investigaron los factores que regulan la tasa de transferencia de electrones; se utilizó la unión de una serie de derivados del colesterol para perturblar el estado de spin, el potencial de punto medio y la reducción de las relaciones heme. Se observa una relación lineal libre de energía entre el potencial punto medio inducido por el sustrato y la tasa de reducción, pero ninguno de los otros parámetros (incluida la fuerza de unión al sustrato) se correlaciona. Los datos indican que otros factores que no son el estado de spin (es decir, los requerimientos esteréricos y los grupos de enlace dentro del sitio de unión esteroide) regulan la fuerza de unión esteroidea. El esteroide ligado modula tanto el potencial punto medio/reducción como el estado de spin, pero por mecanismos independientes.

Requisitos para la translocación del fragmento de toxina difteria A en las membranas lipídicas
 Se demostró la translocación de la fracción enzimática de la toxina difteria, fragmento A, a través de las membranas de vesículas lipídicas puras. Para medir la aparición de la actividad enzimática del fragmento A en las vesículas se utilizó un nuevo ensayo que utilizó vesículas elaboradas para contener NAD radiomarcadas y factor de elongación-2. Cuando las vesículas fueron expuestas a un medio bajo de pH en presencia de toxina difteriana, pequeñas moléculas, como el NAD, se escaparon en su mayor parte al medio extravesical, mientras que dentro de las grandes moléculas. El factor 2 de elongación atrapado por vesículas se convirtió en ADP-ribosilada, indicando la entrada del fragmento A en la vesícula. La translocación del fragmento A dependió del pH del medio, siendo despreciable a pH mayor que 7,0 y máximo a pH 4,5. Para la función se necesitaba toda la molécula de toxina, ni el fragmento A ni el fragmento B solo podían translocarse y reaccionar con los sustratos secuestrados. Después de la exposición de la toxina a un pH bajo, la entrada del fragmento A fue rápida, siendo prácticamente completa en 2-3 min a pH 5,5 y en 1 min a pH 4,7. La traslocación ocurrió en ausencia de cualquier proteína en la membrana vesical. Estos resultados son consistentes con la noción de que la molécula de toxina difteria entra en el citoplasma de una célula al escapar de un compartimento ácido como una vesícula endocítica.

Siallación de oligosacáridos de la glucoproteína con los ácidos N-acetil-, N-glicolil- y N-O-diacetilneuraminico
 Se examinaron cuatro ácidos siálicos comunes (Sia), NeuAc, N-glicolil-neuraminic acid (NeuGc), 4-O-acetil-N-acetilneuraminic acidión purificados y sus correspondientes 4-A-glucoproteínas 4-glucucárnicas 4-A-N-glucucárnicas 4-glucuidas (4-A-A-glucémicas 4- Las sintetasas de ácido CMP-sialico de cerebro de pantorrilla y de glándulas submaxilares bovinas y equinas fueron convertidas a NeuAc, NeuGc y 9-O-Ac. En contraste, no se observó conversión de 4-O-Ac-NeuAc a CMP-4-O-Ac-NeuAc en ninguna de las tres síntesis examinadas. Se desarrolló un nuevo procedimiento para la preparación de CMP-9-O-Ac-NeuAc, CMP-NeuGc y CMP-NeuAc en la sintetasa de alto rendimiento y pureza CMPse. Cada uno de estos derivados fue probado como sustrato donante para seis sialiltransferasas mamíferos purificadas de tejidos porcinos, de rata y bovino, incluyendo un caso descrito de purificación de GalNAc alfa 2,6 sialiltransferasa. Las sialiltransferasas examinadas representan las que forman el Sia alfa 2,6Gal beta 1,4-GlcNAc-, Sia alfa 2,3Gal beta 1,3(4)GlcNAc-1,3 Sia alfa 2,3Gal Los sustratos CMP-NeuAc y CMP-NeuGc fueron igualmente buenos donantes para las seis sialiltransferasas. Sin embargo, la transferencia de 9-O-Ac-NeuAc de CMP-9-O-Ac-NeuAc varió de apenas 10% a casi 70% de la transferencia de NeuAc de CMP-N Se discuten los resultados para definir los papeles relativos de la transferencia directa de estos ácidos siálicos y la modificación de NeuAc glucosidicamente unido en las glucoproteínas.

Purificación y caracterización de una lectina específica del ácido o acetilsalicílico proveniente de un cangrejo marino Cancer antennarius
 Una lectina de unión a ácido siálico con alta especificidad para los ácidos 9-O-acetil- y 4-O-acetilsialico fue purificada de la hemolinfa de la pareja de mugaresa de California. La especificidad de unión de la lectina crab la distingue de otras lectinas específicas de ácido siálico conocidas del polígomo de Limulus y del sabor de Limax que presentan un amplio rango de especificidad ácida. La lectina purificada es homogénea en electroferogramas de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida con un peso molecular subunitario de aproximadamente 36 kDa. La especificidad de la lectina para los ácidos o acetilsalicílico parece tener en cuenta el hecho de que aglutina el ratón, la rata, el conejo y los eritrocitos equinos, que contienen ácido glucurónico o monos acetilsalicílico. Esta conclusión fue apoyada por la potente inhibición de la hemaglutinación por mucinas submaxilares bovinas y equinas que contienen 9(7,8)-O-acetil- y 4-O-acetils, respectivamente. Se obtuvo mayor soporte para el papel de los ácidos o-Ac-sialicos en la hemaglutinación de eritrocitos mediante modificación enzimática de los eritrocitos humanos. Los eritrocitos tratados con sialidasa fueron reialilados con sialiltransferasas purificadas y diversos sustratos donantes de ácido CMP-sialicílico para contener Sial Sial o NeuGc ó 2-O-A. Las células reialiladas para contener NeuAc o NeuGc no fueron aglutinadas, pero las células reializadas para contener 9-O-Ac-NeucytAc fueron aglutinadas con altos títulos eritrocitarios.

La metilación transitoria de oligosacáridos de dolicilo es un paso obligatorio en la biosíntesis de glicoproteínas sulfadas halobacterianas
 La biosíntesis de sulfuros sulfados que están ligados a residuos de asparaginatos en la superficie celular glicoproteína de Halobacterium halobium mediante un residuo de glucosa involucra el oligo-monofosfato J intermedio. Biol. Chem. 260,860-866). Durante el aislamiento y caracterización de estos oligosacáridos lipídicos se detectó un grupo de compuestos relacionados que contenían residuos adicionales de azúcar no identificados. Aquí reportamos que: 1) los residuos de azúcar desconocidos fueron 3-O-metilglucosa, vinculados periféricamente a los intermediarios de liposacáridos; 2) la proteína de 3-O-metil-glucosa no ligada a metillina se inhibe; Proponemos un mecanismo para el transporte de oligosacáridos lipídicos a través de la membrana celular, involucrando una etapa intermedia en la que las morías del sacruro se modifican transitoriamente con 3-O-metilglucosa.

Las isoenzimas de la proteína cinasa tipo II Ca2+/calmodulina dependiente se asocian de forma diferente con la fracción de densidad postsináptica
 Las kinasas de Ca2+/calmodulina-dependientes de tipo II tienen diferentes subunidades. La enzima holoenzima forebraina, caracterizada en nuestro laboratorio, es una holoenzima de 650-kDa compuesta por subunidades alfa de 50 kDa y una relación de 60-kDa beta-nedun. E., y Kennedy, M. B. (1983) J. Biol. Chem. 258, 12735-12744). La isoenzima cerebelosa es una holoenzima de 500 kDa compuesta por subunidades alfa y beta, reunidas en casi la relación inversa, para cuatro subunidades beta. Cuando se comparan mediante mapeo con péptidos triptópicos y técnicas inmunoquímicas, las subunidades beta de las dos regiones cerebrales son indistinguibles y las subunidades alfa aparecen estrechamente relacionadas. Las actividades específicas, las especificidades de los sustratos y las constantes catalíticas de las isoenzimas cerebelosa y forebraina son similares, sugiriendo que las subunidades alfa y beta contienen sitios catalíticos similares. Sin embargo, dos diferencias en las propiedades de las isoenzimas pueden resultar en diferencias funcionales entre ellas in vivo. En primer lugar, la aparente afinidad de la cinasa cerebelosa por Ca2+/calmodulina es 2 veces mayor que la de la forebrainquinasa. En segundo lugar, las dos isoenzimas parecen asociarse de manera diferente con las estructuras subcelulares. Aproximadamente el 85% de la cinasa cerebelosa y el 50% de la forebrainquinasa permanecen en la fracción de partícula tras homogenización en condiciones estándar. Sin embargo, están presentes en diferentes cantidades en las fracciones de densidad postsináptica. Las densidades postsinápticas preparadas a partir de la paraebraina contienen la isoenzima de la preebraina. Las mediciones inmunoquímicas muestran que comprenden aproximadamente el 16% de su proteína total. Por el contrario, las densidades postsinápticas preparadas a partir del cerebelo contienen la isoenzima cerebelosa, pero sólo comprende aproximadamente el 1-2% de su proteína total. Así, la subunidad alfa puede jugar un papel en la fijación de la proteína cinasa tipo II Ca2+/calmodulina dependiente a las densidades postsinápticas.

La velocidad de acortamiento en fibras únicas de los músculos sóleo del conejo adulto se correlaciona con la composición de la cadena pesada de la miosina
 Existen variaciones extensas en los componentes de cadena pesada y ligera de la miosina en los músculos estriados vertebrados. En el presente estudio se ha caracterizado una propiedad contráctil específica, la velocidad de acortamiento y la composición de subunidades proteicas de fibras únicas de los músculos sóleo adulto de conejo. La velocidad máxima de acortamiento (Vmax) se midió mediante el método de ensayo de acortamiento, y la composición de miosina de estas mismas fibras se determinó mediante electropoliacrilamida de sodio ultrasensible. Mientras que la mayoría de las fibras tenían velocidades entre 0,5 y 1,0 longitud/s musculares, varias tenían velocidades distribuidas entre 1,33 y 2,99 longitud/s musculares. Las fibras del grupo más lento tenían subunidades de miosina que eran solamente del tipo lento, sin embargo, las del grupo más rápido contenían cadenas pesadas rápidas y lentas y cadenas ligeras. La velocidad de acortamiento medida en fibras con ambos tipos de miosina se correlacionó altamente con la composición de la cadena pesada de la miosina, con el aumento de la velocidad a medida que aumenta la proporción de cadena pesada de tipo rápido. Las variaciones en la composición de cadenas ligeras, particularmente la cadena ligera de miosina rápida y lenta 1, parecen ocurrir independientemente de las variaciones en la composición de cadena pesada, sugiriendo que algunas moléculas de miosina consisten en mezclas de subunidad lenta y rápida.

Movilidad lateral y organización de fosfolípidos y proteínas en membranas de miocitos de rata. Efectos del envejecimiento y manipulación de la composición lipídica
 Los efectos del envejecimiento y del tratamiento del liposoma sobre la movilidad lateral de fosfolípidos y proteínas en la membrana plasmática de los miocitos cultivados del corazón de ratas se estudiaron mediante la recuperación del fotoblanqueamiento de fluorescencia. Tanto la fracción móvil (R) como el coeficiente de difusión lateral (D) del fosfolípido fluorescente N-4-nitrobenzo-2-oxa-1,3-diazolil-fosfatidilanolamina resultaron dependientes de la edad. Los cultivos de miocitos en horno (15 días de edad) mostraron mayor R y menor D que los jóvenes (5 días de edad). El tratamiento de los cultivos envejecidos con liposomas de fosfatidilcolina (PC), que aumenta la relación PC/sphingomyelina (SM) y disminuye el nivel de colesterol, revirtió el valor de células jóvenes. Los tratamientos con liposomas SM (que inducen depleción de colesterol sin alterar la relación PC/SM) y con PC/colesterol (1:0,9) liposomas (que aumentan la relación PC/SM sin el efecto del colesterol) han indicado. Experimentos anatómicos sobre la movilidad de los receptores de succinil-concanavalina A produjeron efectos similares en R, sin alterar el valor D. Los cambios en los valores de D y R de los marcadores estudiados son probablemente iniciados por las alteraciones observadas en la composición lipídica del miocito en las condiciones empleadas. Se discute la posible implicación de los cambios en la organización de los lípidos de membrana en los dominios de los fenómenos observados.

Una sulfatasa específica para los residuos de ácido glucurónico de 2- sulfato en glicosaminoglicanos
 Aunque se sabe que los residuos de ácido L-idurónico 2-O-sulfado (IdoA) se producen en heparina, recientemente se han notificado 2-O-sulfated D-glucuronic acid (GlcA). E. (1985) J. Biol. Chem. 250, 356-365). Los disacaridos preparados por clivaje de heparina y condroitina 6-sulfato de N-desacetilada con ácido nitrous fueron utilizados para demostrar una nueva sulfatasa que no sustituyó a los residuos de GA. Los productos de desaminación fueron etiquetados por la reducción de NaB3H4 para dar disacaridos de heparina y sulfato de condroitina que tuvieron reducción de residuos de 2,5-anhidro-D-AMitol [3H] terminal. IdoA(2-SO4)-[3H]AManR(6-SO4) de heparina y GlcA(2-SO4)-[3H]ATalR(6-SO4) fueron purificados como sustratos. GlcA(2-SO4)-[3H]AManR(6-SO4) fue preparado por epimerización de IdoA(2-SO4)-[3H]AManR(6-SO4) con grado de hidrazina Las preparaciones enzimáticas lisosomales de los condrocitos de embrión de pollo y de dos líneas celulares fibroblásticas humanas normales catalizaron la remoción del sustituyente 2-O-SO4 de ASO2-SO4(ManA2-O2-O3-SO4) y A2-O3-SO4-O3-O3-O3-O3-SO4(R2-O2-O3-O2-O2-O2-O Por el contrario, una preparación de enzimas lisosomales de una línea celular de fibroblastos humanos deficiente en idurono-2-sulfatasa (Hunter's-Syndrome)(Manan-SOAM4), A2-A4( Esta enzima también convirtió el GlcA(2-SO4)-[3H]ATalR(6-SO4) en una mezcla de GlcA-[3H]ATalR(6-SO4) y [3H]ATalR(6-SO4). La digestión tanto de GlcA(2-SO4)-[3H]AManR(6-SO4) como de GlcA(2-SO4)-[3H]ATalR inhibido por sulfato-SO4 fue de 1.4. La glucurono-2-sulfatasa mostró un pH óptimo de 4. Los resultados indican que existe una sulfatasa separada para la remoción de sustituyentes de sulfato de C-2 de residuos de GlcA en glicosaminoglicanos.

Formación de una vía de iones tipo fuga en las membranas de las ligaduras lipídicas por tintes catiónicos divalentes en cooperación con el fosfato inorgánico Rol del tinte fosforilante de la cianodina
 Divalentes tintes catiónicos de cianina, tales como 2,2'-[3-[2-(3-butil-4-metil-2-tiazolina-2-ilideno-metil-3-flurano-fosfato] de propenilideno. Sin Pi, las tintes no indujeron la fluctuación actual a concentraciones inferiores a 30 microM. El análisis del ruido de la fluctuación actual indicó la formación de una vía para la fuga de iones. A partir de las mediciones de la tensión interfacial entre el aceite y las fases acuosas, y de la permeabilidad del agua a través de las membranas liposomales, se concluyó Pi para relajar la estructura de las capas de fosfolípido, resultando en una gran reducción de la vía de cia necesaria. En presencia de Pi, los iones catiónicos como el tetrabutil amonio y el tetrafenil fosfonato no indujeron la vía del tipo de escape, aunque tenían efectos electroforéticos a altas concentraciones. Estos hechos sugieren que el mecanismo de desacoplamiento de la fosforilación oxidativa por tintes de cianina dicatónica en mitocondria es diferente al de los descopladores catiónicos como el ión.

La azidocitidina es un inhibidor específico de la síntesis de desoxirribonucleótidos en células 3T6
 La 2'-Azidocitidina es un inhibidor específico de la síntesis de ADN en fibroblastos de ratón cultivados con 3T6. El trabajo de Earlier (Akerblom, L., Pontis, E., and Reichard, P. (1982) 257, 6776-6782) indicó que la reducción de los nucleótidos actuó por elongación del ADN. Demostramos ahora que el efecto sobre la elongación de la banda es debido a la contaminación de la azidocitidina con menos del 0,3% de la citosina de arabinosilo. La azidocitidina pura inhibe específicamente la ribonucleótido reductasa y sus efectos sobre la síntesis del ADN son secundarios a esta inhibición. Los resultados con azidocitidina en cuanto al tamaño y volumen de negocios de las piscinas desoxirribonucleósido trifosfato coinciden con los de la hidroxiurea y son distintos de los de la citosina. Junto con la hidroxiurea, la azidocitidina es un compuesto útil en estudios que buscan un bloqueo específico de la producción de trifosfatos desoxinucleósidos en células intactas. Las comparaciones de los efectos de la azidocitidina y la citosina de arabinosilo complementan estudios anteriores con hidroxiurea y afidicolina sobre las interrelaciones entre la síntesis de dNTP y la replicación del ADN.

Las propiedades de unión a metal y fosfolípido de las variantes parcialmente carboxiladas de la protrombina humana
 Para estudiar el papel específico de los residuos de ácido gamma-carboxiglutámico (Gla) en la protrombina, hemos aislado una serie de variantes parcialmente carboxiladas de la protrombina de una paciente con un defecto hereditario de Koldmi. H., Pence, R. E., Ratnoff, O. D., Adelstein, D. A., y Furie, B. (1982) J. Clin. Invest. 69, 1253-1260). Las tres variantes protrombinas, purificadas por DEAE-Sephacel, cromatografía de inmunoaffinidad y electroforesis en gel preparativo, fueron indistinguibles de la secuencia aminoterminal ácida. La variable protrombina 1, con 8 residuos de Gla, tuvo el 66% de la actividad coagulante de la protrombina, un sitio de unión a metal de alta afinidad (Kd = 15 nM), y tres sitios de afinidad más baja (Kd = 2,736). Ca(II) indujo una disminución del 23% en la fluorescencia intrínseca del fragmento de protrombina 1 variante, en comparación con una disminución del 35% en el fragmento de protrombina 1. La actividad de unión a fosfolípidos de la variante protrombina 1 fue del 44% que de la protrombina. La variable protrombina 2 y la variante protrombina 3, con residuos de 4 y 6 Gla, respectivamente, tuvieron cerca del 5% de la actividad coagulante de la protrombina y una única alta afinidad por los sitios de unión no fosfolípido. La variable protrombina 3 fragmento 1 y la variante protrombina 2 fragmento 1 demostraron 18 y 13% de fluorescencia inducida por Ca(II), respectivamente. La protrombina anormal, con un residuo de 1 Gla, tuvo un 8% de actividad coagulante de la protrombina, una afinidad menor única (1 microM) por el lugar de unión a fosfolípidos y un 13% por la fluorescencia. Estos resultados indican que los residuos de Gla definen las propiedades de unión metálica de la protrombina. La mayoría, si no todos, de los residuos de Gla son necesarios para la función de la protrombina completa, y la actividad coagulante de la protrombina se correlaciona con la actividad de unión fosfolípido de las especies de protrombina.

