La ciclosporina altera la abstinencia de opiáceos en roedores
 Los opiáceos ejercen numerosos efectos en todos los niveles del sistema nervioso central con tolerancia, dependencia física y retiro, siendo características de esta clase de drogas. El grado de dependencia se correlaciona directamente con la intensidad de la abstinencia. Por lo tanto, el éxito en la modificación del síndrome de abstinencia puede arrojar luz sobre la dinámica de la adicción a opiáceos. El presente estudio demuestra que la ciclosporina, un fármaco inmunosupresor ampliamente utilizado, modificó considerablemente los signos comportamentales de un síndrome de abstinencia inducido por la naloxona en ratones dependientes de la morfina. En experimentos anteriores, el interferón alfa ha mostrado resultados similares. Se discute la similitud en las acciones de estos dos inmunomoduladores y se sugiere que la adicción a opiáceos puede involucrar al sistema inmune.

Acute ulceraciones gástricas en ratas con ictericia obstructiva, con especial referencia al flujo sanguíneo de la mucosa gástrica
 El mecanismo de ulceraciones gástricas agudas en ratones con ictericia obstructiva fue investigado en términos de los cambios en el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica. Además, se examinó el efecto de la vagotomía con o sin ictericia obstructiva. Ciento ochenta y ocho ratas Sprague-Dawley con un peso aproximado de 250 g fueron preparadas y divididas en 4 grupos: operación de la tienda (grupo control), ligadura del conducto biliar y vaciado. Después de dos semanas, los procedimientos de inmersión en agua y de restricción fueron realizados en esos 4 grupos. La gravedad de las ulceraciones gástricas fue calculada por el índice de úlcera. El flujo sanguíneo de la mucosa gástrica se midió por la técnica de depuración de hidrógeno. Se obtuvieron los siguientes resultados. El grupo control mostró aumento del índice de úlcera y disminución del flujo sanguíneo de la mucosa gástrica después de los procedimientos de estrés. El grupo con ictericia presentó significativamente mayor índice de úlcera y precoz disminución significativa del flujo de la mucosa gástrica en comparación con el grupo control después de los procedimientos de estrés. El grupo vagotomizado presentó disminución significativa del índice de úlcera después de los procedimientos de estrés en comparación con el grupo control, sin embargo, el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica no se alteró entre los dos grupos antes y después de los procedimientos de estrés. El grupo jandico y vagotomizado mostró disminución significativa del índice de úlcera y mejoría de la disminución del flujo sanguíneo de la mucosa gástrica en comparación con el grupo jandico. Esos datos sugieren que la disminución significativa del flujo sanguíneo de la mucosa gástrica durante los procedimientos de estrés fue uno de los factores exacerbadores de las ulceraciones gástricas agudas en ratones con ictericia obstructiva, y la vagotomía podría prevenirlas manteniendo el flujo sanguíneo gástrico.

La activación del oncogén c-abl por transducción viral o translocación cromosómica genera proteínas c-abl alteradas con propiedades cinasas in vitro similares
 La proteína v-abl del virus de la leucemia murina de Abelson es una quinasa tirosina específica. Su homólogo celular normal, murino c-abl, no posee actividad tirosina quinasa detectable in vitro. Anteriormente, hemos detectado actividad tirosina quinasa in vitro para un producto modificado del gen c-abl (c-abl P210) en la línea celular de leucemia mieloide crónica K562 humana. La expresión de esta variante del gen c-abl se correlaciona con la translocación cromosómica y la amplificación del gen c-abl en células K562. Como v-abl, c-abl P210 es una proteína de fusión que contiene secuencias no-abl cerca del amino termino de c-abl. Se comparó la actividad tirosina quinasa in vitro de c-abl P210 con la de murino tipo silvestre v-abl. Las notables similitudes de estas dos proteínas con respecto a la autofosforilación de acción cis, la fosforilación trans-acting de sustratos exógenos y la inhibición de las kinasas, utilizando abl-específicas. Además, la c-abl P210 posee una actividad serina cinasa asociada en inmunoprecipitados. La actividad serina quinasa no fue inhibida por la actividad antisera específica abl específica que inhibe la actividad tirosina quinasa, sugiriendo que la actividad serina kinasa-bl210 no es intrínseca. Así, la activación del gen c-abl en una línea celular de leucemia humana puede tener consecuencias funcionales análogas a la activación del gen c-abl en el virus de la leucemia murina de Abelson.

Estudio de seguimiento de ex recién nacidos con distrofia prenatal, de 6 a 12 años de edad
 Se siguieron 58 pequeños paradatos (SFD) de 6 a 12 años, nacidos entre 1970 y 1975. La repetición de habilidades motoras y del habla durante la infancia temprana se encontró en el 20-30%. A los 6 a 12 años de edad un tercio seguía presentando déficits en el peso corporal y la altura. Las alteraciones neurológicas en 17 niños fueron generalmente leves, afectando con mayor frecuencia la función motora fina. Veintiún niños presentaron un deterioro significativo de la percepción visuomotora sobre las pruebas psicológicas, y 20 presentaron alteraciones del EEG. Los resultados en las investigaciones neurológicas, psicológicas y electroencefalográficas de 23 niños (grupo I) fueron normales. 24 pacientes (grupo II) presentaron uno o dos hallazgos anormales. En 9 niños (grupo III) los resultados de los tres exámenes fueron anormales. Los resultados del seguimiento fueron influenciados por factores socioeconómicos. Los niños pequeños paradatos mostraron en su totalidad resultados alentadores en el seguimiento en la infancia posterior, siendo el 40% de los niños normales y, en su mayoría, alteraciones leves en los demás pacientes. El parto pretérmino puede mejorar el pronóstico, es decir, la terminación temprana del retraso del crecimiento intrauterino.

Mutantes sensibles por rayos X de la línea celular de ovario de hámster chino: sensibilidad por radio de la síntesis de ADN
 Se han descrito previamente 6 mutantes de la línea celular CHO hipersensibles a radiaciones ionizantes (Jeggo et al., 1982; Jeggo y Kemp, 1983). En este informe se ha investigado el grado de fotosensibilidad de la síntesis de ADN en estas cepas mutantes. 5 de las 6 cepas mutantes mostraron un mayor grado de inhibición de la síntesis de ADN tras la gammairradiación en comparación con las cepas silvestres, un mutante mostró una respuesta similar a la cepa padre. Un análisis del tamaño del ADN realizado tras irradiación en cepas mutantes y silvestres indicó que los eventos de iniciación eran más inhibidos que las elongaciones en cadena. Esta mayor radiosensibilidad contrasta con los resultados observados con los fibroblastos de ataxia telangiectasia, en los que la síntesis de ADN es radiorresistente en comparación con los fibroblastos normales de la piel. Estos resultados se interpretan sobre la base de la sensibilidad resultante de un defecto en la reparación del ADN en estas cepas mutantes.

Reparación de doble banda y bloqueo del G2 en las células ováricas de hámster chino y sus mutantes radiosensibles
 Se examinaron dos mutantes sensibles a rayos X de la línea celular CHO K1 para su progresión en ciclo celular tras irradiación con rayos gamma y su capacidad de rotura mediante filtros de doble cadena. Ambos mutantes estaban comprometidos en el remodelado DSB y ambos se bloquearon irreversiblemente en la fase G2 del ciclo celular determinada por citofluorometría. De un mutante se han aislado varios revertidos. Los revertidos provienen de experimentos de transfección genómica de ADN y pueden haber sido causados por la captación de genes. Todos los reverentes sobrevivieron a la gamma-irradiación, al igual que la línea CHO de tipo silvestre. Uno de ellos ha sido examinado por su capacidad para reunir los DSBs y se ha encontrado similar al tipo silvestre.

Herencia co-recesiva: modelo de reparación del ADN, enfermedad genética y carcinogénesis
 Se propone un modelo genético para algunos casos de xeroderma pigmentoso de exéresis deficiente (XP) en el que se expresa el rasgo (XP) si el individuo es homocigótico o específico. El modelo también podría aplicarse en algunos casos de otras enfermedades asociadas a la reparación defectuosa del ADN. El modelo explica varios aspectos paradójicos de la XP, incluyendo el gran número de grupos de complementación a pesar de la limitada bioquímicamente defecto DNA-repair, la coexistencia de XP y Cockayne asociado de forma evidente en los diferentes grados de enfermedad, El modelo predice que una gran proporción de la población general es portadora de uno o más de estos genes defectuosos para los mecanismos de reparación del ADN. Estos genes pueden ser importantes en la etiología de gran parte del cáncer humano.

La actividad antitumoral del oxoplatino
 Un complejo de coordinación cis-diclorodiamminedihidrooxoplatinum (IV) (oxoplatinum) fue sintetizado por primera vez en la URSS por Chugaev 1927 [3]. Sus marcadas propiedades antitumorales fueron reveladas por uno de los autores de este artículo en el Centro de Investigación Oncológica de la Academia de Ciencias Médicas de la USSR. El trabajo aporta datos sobre los efectos antibásticos y secundarios del oxoplatino y también sobre los resultados de estudios farmacocinéticos del fármaco. Se prestó especial atención a la similitud y diferencias de las propiedades biológicas del oxoplatinum y cis-diclorodiammineplatinum(II) que ha encontrado un amplio uso en la práctica oncológica. Se ha establecido que, en principio, el oxoplatino difiere del DDP en acción sobre el cuerpo y los tumores. El nuevo fármaco es 10 veces menos tóxico que el DDP. El oxoplatinum tiene un amplio espectro de acción antineoplásica que resulta en una marcada inhibición del crecimiento de las formas sólidas y ascíticas de tumores transplantables. El fármaco tiene una mayor duración del efecto antitumoral después del final del curso terapéutico. Una propiedad importante del oxoplatino es su alto índice terapéutico. El nuevo fármaco manifiesta una alta actividad antitumoral con diferentes formas de administración en el cuerpo. El oxoplatino en dosis terapéuticas no produce lesiones necróticas en los riñones. El nuevo fármaco no tuvo resistencia cruzada con DDP y el agente antitumoral alquilante sarcolisina. En la actualidad el oxoplatino se encuentra en investigación preclínica.

Reconocimiento y tratamiento del síndrome premenstrual
 El síndrome premenstrual (SPM) es el título que se aplica a una amplia gama de síntomas físicos y psicológicos que ocurren cíclicamente, generalmente de siete a 14 días antes del inicio de la menstruación de una mujer. Aunque los síntomas del síndrome premenstrual fueron descritos hace más de 50 años, el reconocimiento del SPM por el establecimiento médico como condición discreta, que requiere atención y tratamiento, es un desarrollo bastante reciente. Se estima que 30 por ciento de las mujeres experimentan SPM de forma debilitante en algún momento de su vida desde la menarquia hasta la menopausia. La sintomatología del SPM es variada; incluye síntomas psicológicos como irritabilidad, depresión, sobresensibilidad, alteraciones del humor y ansiedad, además de síntomas físicos como retención de agua, dolor de mama, aumento de peso. Esta amplia gama de síntomas ha aumentado la dificultad de establecer una etiología del síndrome, y ahora se sugiere que pueden haber varios procesos en el trabajo, cada uno responsable de un aspecto diferente del SPM. El cuidado de la paciente con SPM por parte de los profesionales de enfermería requiere inicialmente el reconocimiento de la legitimidad de su condición. Un examen físico detallado debe acompañarse de una entrevista cuidadosa para elucidar el cuadro más completo de la experiencia del paciente con SPM. El tratamiento, que puede implicar cambios en la dieta, administración de hormonas o antigonadotropina, debe individualizarse según la sintomatología inicial del paciente y su respuesta posterior. En la actualidad, la investigación está en marcha, lo que mejorará nuestra comprensión y la capacidad de lidiar con el SPM.

Evaluar los síntomas premenstruales en la práctica médica
 Los criterios diagnósticos esenciales para evaluar los síntomas del síndrome premenstrual (SPM) son cambios marcados en la intensidad de los síntomas medidos en los días postmenstrual y premenstrual y documentación de los cambios durante al menos dos ciclos. Se comparan y discuten cuatro métodos de evaluación de síntomas en un programa de tratamiento del SPM: entrevista médica, cuestionario de síntomas menstruales, puntuaciones de síntomas diarios y la lista de síntomas de Hopkins. Los datos de 241 pacientes que cumplieron los criterios de cambio marcado de los síntomas muestran que los niveles de síntomas premenstruales son severos, un subgrupo presenta síntomas moderados continuos en la fase folicular y que predominan los síntomas emocionales. La evaluación diagnóstica precisa distinguir el trastorno menstrual relacionado con una enfermedad física o psiquiátrica no diagnosticada. Se necesitan más investigaciones para identificar un sistema de clasificación de múltiples subtipos de trastornos menstruales.

Correlación de los patrones de frecuencia cardíaca fetal ominoso y creatina quinasa cerebral específica
 El análisis de la isoenzima creatina cinasa se realizó en la sangre del cordón umbilical de 125 niños sometidos a por lo menos 30 minutos de monitorización fetal electrónica intraparto. Los trazados fueron puntuados de forma ciega según la gravedad de los patrones anormales, y los lactantes fueron agrupados en puntajes ominos, intermedios y normales. No se observaron diferencias en los niveles de creatina quinasa MM o creatina quinasa MB entre los tres grupos. Sin embargo, los lactantes con estándares de frecuencia cardíaca fetal ominosa presentaron mayores niveles de creatina quinasa BB y peor resultado que los lactantes con estándares normales.

Presentación antérica de la hepatitis herpética fatal en el embarazo
 La hepatitis por virus herpes simple en el embarazo fue reportada por primera vez en 1969. Desde entonces se han descrito otros siete casos y esta comunicación describe dos casos adicionales. La presentación clínica y los perfiles de laboratorio de estos dos casos coinciden con los descritos. Sin embargo, no se reporta el contraste agudo entre la presentación de pacientes embarazadas con hepatitis por virus herpes simplex y la presentación de pacientes embarazadas con otras formas de hepatitis potencialmente mortales. Nueve de las diez pacientes relatadas hasta la fecha han sido antagónicas con picos de bilirrubina total inferiores a 1,3 mg/dL antes de la cesárea o laparotomía. Esa presentación puede no ser única al embarazo es sugerida por tres relatos de casos de hepatitis por virus herpes simple, fatal y antagónico, en adultos previamente sanos, no gestantes. Se desconoce la causa de este fenómeno.

Autotomía tras denervación de las extremidades: efectos del esparcimiento seleccionado aferentes
 Las lesiones del plexo braquial son a menudo seguidas de inflamación, rascado autoinfligido y autotomía de la extremidad denervada. Si la inervación de los músculos de la cintura esparcida, este síndrome de denervación se redujo en incidencia e intensidad en comparación con una sección completa del plexo braquial. La inervación ahorrada aumentó la latencia entre la aparición de la inflamación y la autotomía, revelando una fuerte vinculación entre el sitio de la inflamación y el sitio del ataque de autotomía. Las lesiones de los músculos pléxicos, que cruzaron uno de los nervios del miembro distal, también disminuyeron la incidencia e intensidad de la autotomía y cambiaron el autotoma de autostomía para rascar las heridas. La sección posterior de este nervio produjo una denervación del plexo braquial en dos tiempos y la autotomía acumulada fue notablemente menor que la producida por una denervación del plexo braquial en un solo tiempo. Las heridas por esclavitud y la autotomía mostraron latencias similares. La esclavitud fue dirigida hacia áreas de inervación parcial y autotomía hacia áreas de denervación total. Los resultados son discutidos en términos de las posibles contribuciones de la disestesia inflamación e isquemia en la conducta de rascado y autotomía.

Estudio de bajo nivel socioeconómico, padres adolescentes negros y sus pares no padres
 Se estudiaron antecedentes demográficos, actitud y conocimiento sobre embarazo y anticoncepción, características familiares y dinámicas de 100 padres adolescentes y se compararon con los de 100 pares no-padres, pareados por edad. La edad de los sujetos varió de 14 a 19 años con promedio de 17,5 años. Casi todos los sujetos eran negros y provenían de familias de bajo nivel socioeconómico. No hubo diferencias entre ambos grupos en cuanto a la edad de la primera relación sexual (media 12,5 años) y la frecuencia de relaciones sexuales en el último año. Más sujetos de control que los padres percibieron el embarazo como disruptivo de sus planes futuros para la escuela, el trabajo y el matrimonio. Los padres adolescentes tenían más probabilidades de tener madres que eran padres adolescentes (77% vs 53%, p = 0,0007). En ambos grupos, un tercio de sus hermanos y un 44% de sus hermanas eran padres adolescentes. Ambos grupos tenían poco conocimiento sobre el riesgo de embarazo y la eficacia de los anticonceptivos. En ambos grupos, las actitudes negativas hacia los anticonceptivos representan barreras para su uso. Ambos grupos de sujetos se activaron sexualmente en edades jóvenes, tenían poco conocimiento sobre la prevención del embarazo y a menudo tenían relaciones sexuales sin protección. Aunque hubo muchas similitudes entre los dos grupos, los padres adolescentes, en particular, parecían proceder de un ambiente en que el embarazo adolescente era común, aceptado y percibido como mínimo disruptivo de sus vidas ahora o en el futuro.

Análisis comportamental de la disfunción sexual en la enfermedad de Hansen
 El comportamiento sexual humano es un proceso interactivo que incluye actividades del SNC, hormonales y de la región sexual. Este proceso puede ser perturbado en varones con enfermedad de Hansen si ocurre atrofia testicular. Se encontraron elevaciones de la hormona luteinizante mediada centralmente y niveles deficientes de testosterona en un varón con enfermedad de Hansen, cuyas erecciones insuficientes fueron secundarias a pruebas atróficas. El análisis cuasiexperimental (A-B) proporcionó evidencia de la eficacia del tratamiento con testosterona en dicha afección.

Técnicas de imagen cardiaca en el diagnóstico de angiosarcoma cardíaco: reporte de dos casos
 El angiosarcoma cardíaco es un tumor raro y altamente maligno. La mayoría de los casos reportados han sido diagnosticados post mortem. En un periodo de un año se diagnosticaron dos casos durante la vida y se trataron quirúrgicamente. La única esperanza posible de supervivencia es el diagnóstico precoz y la extirpación quirúrgica. Nuestros casos ilustran la contribución de las técnicas de imagen cardiaca al diagnóstico precoz y la viabilidad de la escisión radical de este tumor.

Rol del factor natriurético en la natriuresis inducida por el sistema nervioso central (SNC)
 Se comprobó la presencia de un factor natriurético en el plasma de ratas en las que se infundió un líquido cefalorraquídeo artificial (LCR) de 350 mM Na en el ventrículo lateral. La sangre se obtuvo de ratas y ratones controles que recibieron una infusión de Na LCR intraventricular (IVT) alto durante 15 min. El plasma fue incubado durante 30 min a temperatura ambiente, acidificado, colocado en un baño de agua hirviendo y luego centrifugado. El supernato plasmático fue probado para la actividad natriurética en ratas bioensayos anestesiadas con pentobarbital. La excreción de sodio aumentó 6,5 +/- 1,1 mueq/kg X min en las ratas que recibieron infusión de solución salina de control, 13,3 +/- 3,2 mueq/kg X min en las ratas que recibieron infusión de sobrenadatos plasmáticos IV. La presión arterial no se alteró en todos los grupos. El incremento en la excreción de sodio elicitado por el supernato plasmático del grupo Na IVT elevado fue significativamente mayor que el inducido por la solución salina de control o los extractos plasmáticos de control. Por lo tanto, se concluye que un factor natriurético, estable y no represor, está presente en el plasma de ratones infundidos con TIV con alto N-CSF.

La hipertermia en la rata debida al manejo del estrés bloqueado por la naltrexona inyectada en el hipotálamo preoptico-anterior
 El manejo experimental y la medición de la temperatura colónica han demostrado causar estrés e inducir un aumento de larga duración de la temperatura colónica en la rata. Esta hipertermia inducida por estrés fue bloqueada por la microinyección del antagonista narcótico naltrexona en el hipotálamo preoptico-anterior (POAH) del cerebro no afectado significativamente. Así, la hipertermia inducida por estrés puede ser causada por la activación del mecanismo endógeno de los opioides en la HAP.

La incidencia de contractura experimental varía con la fuente de la prótesis
 Las miniprótesis rellenas de gel nominalmente equivalentes suministradas por tres fabricantes diferentes fueron colocadas subcutáneamente en ratones en condiciones idénticas en una comparación doble ciego. La incidencia de contractura experimental, definida por la distorsión asimétrica visible del implante, fue de 0,9 y 91 por ciento para los diferentes fabricantes, consistente con observaciones anteriores. Las diferencias entre los diferentes implantes respecto a la densidad de la estructura de la cápsula fibrilar, la celularidad y la cantidad de gel extruido no se correlacionaron con la incidencia de contractura. La tasa de contractura fue inversamente proporcional al grado relativo de llenado de las prótesis, reflejado en desviaciones de la forma hemisférica nominal y en la viscosidad del relleno del gel. Para los implantes del mismo tipo, la incidencia de contractura fue mayor cuando la prótesis fue subcargada. Las cápsulas contratadas fueron más fibrosas y contenían más células con haces de microfilamento. Se concluye que las propiedades físicas y geométricas de los implantes de silicona son críticas en la expresión de la contractura y que estas propiedades varían significativamente entre los fabricantes de prótesis.

Efecto del choque térmico en la distribución intracelular de proteínas
 La exposición de las células al calor induce la termotolerancia, una resistencia transitoria a los consecuentes desafíos de calor. Se ha demostrado que la termotolerancia se correlaciona en el tiempo con la síntesis aumentada de proteínas de choque térmico. En este estudio se investigó la asociación de proteínas de choque térmico inducidas con diversas fracciones celulares y se compararon los cambios inducidos por el calor en la composición proteica esquelética en las células termotolerantes y control. Las tres principales proteínas de choque térmico inducidas en fibroblastos chinos de hámster después de un tratamiento térmico de 46 grados C, 4 min (70, 87 y 110 kDa) fueron purificadas con la fracción celular citoplasmática, mientras que sólo se encontró en 70 células. Inmediatamente después de un segundo tratamiento térmico a 45 grados C durante 45 min, la proteína 110 kDa de células termotolerantes también se purificó extensamente con la fracción celular esquelética. En este sentido, la proteína 110 kDa se comportó de forma similar a muchas otras proteínas celulares, ya que se observó un aumento global dependiente de la temperatura en el contenido total de proteínas etiquetadas del calor celular esquelético de alta resistencia al sal. Los estudios en cadena de pulso demostraron que ese aumento del contenido proteico volvió gradualmente a los niveles normales después de una incubación de 3 horas a 37 grados C. La cinética de alteración o recuperación del contenido proteico total etiquetado de la fracción celular esquelética después del choque térmico no se correlacionó con el aumento dramático de la supervivencia observada en las células termotolerantes. La relación entre las proteínas de choque térmico y la termotolerancia, por lo tanto, no se correlaciona directamente con los cambios en las alteraciones celulares inducidas por calor, llevando a diferencias en la fracción proteica.

La normalización transitoria del recuento de trombocitos en la trombocitopenia idiopática crónica durante la neumonía
 Se describe un paciente con púrpura trombocitopénica idiopática grave. El recuento de plaquetas estaba constantemente por debajo de 20 X 10(9) Tc/L. La terapia con esteroides, inmunoglobulina-infusión con y sin esteroides, vincristina y danazol no produjo mejoría de la trombocitopenia. Durante la neumonía aguda se observó una remisión transitoria del recuento plaquetario. No se detectaron anticuerpos frente a trombocitos y complejos inmunes. El nivel de IgG asociado a las plaquetas aumentó antes y después de la infección, pero sólo fue ligeramente elevado cuando el recuento de plaquetas era normal. Un intento de imitar la infección al vacunar al paciente con neumovacuna para posteriormente esplenectomía no alteró el recuento plaquetario. Esta observación confirma la hipótesis de que la elevación del recuento plaquetario durante la infección se debe a la disminución de la producción de autoanticuerpos plaquetarios. Las formas graves de PTI son potencialmente reversibles.

Tratamiento médico exitoso de petriellidiosis pulmonar
 Se reporta un caso con cultivo y evidencia serológica de infección pulmonar con Petriellidium boydii tratado con miconazol intravenoso, resultando en una mejoría sintomática dramática, estabilización de los cambios radiológicos en el cultivo de esputo. Aunque no se realizó biopsia para establecer el diagnóstico absoluto de enfermedad invasiva, y por lo tanto los resultados de este caso no pueden ser tomados como criterio absoluto de tratamiento, esto puede representar la primera cura médica de la infección pulmonar con este agente.

La exposición moderada al monóxido de carbono prenatal produce déficits de memoria persistentes y aparentemente permanentes en ratas
 Los efectos de la exposición prenatal de monóxido de carbono (CO) moderado (150 +/- 2 ppm) (concentraciones maternas de HbCO de 15,6 +/- 1,1%) sobre el aprendizaje y la memoria se evaluaron en ratas adultas jóvenes y ancianas utilizando un paradigma activo de dos vías. En el experimento 1, las ratas expuestas al CO prenatal a los 120 días de edad adquirieron una respuesta de evitación condicionada igual que los animales control en una sesión de 100-trial. Sin embargo, después de un intervalo de 24 horas, las ratas expuestas al CO no lograron demostrar una retención significativa de la tarea, como indica la ausencia de mejoría significativa en el desempeño sobre lo indicado por la ausencia de mejoría significativa en el desempeño en el día anterior. En el experimento 2, en el que los animales de 120 días recibieron 50 ensayos de entrenamiento al día hasta cumplir un criterio de diez respuestas de evitación consecutivas, los sujetos expuestos al CO prenatal nuevamente adquirieron la tarea y los animales control. Cuando se evaluó la retención a los 28 días, se observó nuevamente un deterioro significativo de la memoria en términos de ensayos necesarios para reaccionar el criterio de evitación, así como en el porcentaje total de respuestas de evitación. En ninguno de los experimentos se realizó un análisis de latencia inicial o media para escapar del estímulo de choque que reveló alteraciones significativas. Estos últimos resultados sugieren que el déficit de rendimiento observado refleja un déficit de memoria y no una alteración de los factores sensoriales, motores o motivacionales. En el experimento 3, ratas expuestas a CO prenatales de aproximadamente 1 año de edad (300-360 días) mostraron deterioro en relación con los controles expuestos al aire tanto en el aprendizaje original como en la retención de la respuesta de evitación de dos vías. Nuevamente, sin embargo, no hubo evidencia de alteraciones en los factores de desempeño per se. Recolectivamente estos datos indican que mientras las ratas adultas jóvenes expuestas prenatalmente a 150 ppm de CO demuestran un déficit asociativo restringido al deterioro de la memoria, adultos mayores expuestos de forma similar durante el período prenatal presentan un déficit más pronunciado similar al reportado recientemente. También se discute la importancia de las manipulaciones paramétricas en el descubrimiento de la toxicidad a largo plazo.

Un ensayo sensible y específico para activadores de plasminógenos
 Se describe un ensayo sencillo, sensible y específico para activadores de plasminógenos. El ensayo utiliza fibrinógeno o fibrina marcados con fluoresceína a bajas concentraciones, y permite evaluar simultáneamente el plasminógeno y la dependencia fibrina de la reacción, es decir, la discriminación del tipo activador tisular y la uroquinasa. La adición de antisueros verifica la identificación de las especies activadoras. El reactivo del ensayo contiene fibrinógeno y fibrinógeno marcado con fluoresceína, al que se añade el espécimen y luego trombina, al inicio o al final de la reacción. La fluorescencia sobrenadante es proporcional a la concentración de activador del plasminógeno. Con una incubación de cuatro horas, se puede detectar un activador del plasminógeno tisular (TPA) de 1 miliunidades (14 pg) o 2 miliunidades (36 pg) de urokinasa (UK).

Anatofisiología y métodos de tratamiento en la hipertensión renal en los aneurismas de la arteria renal
 Los aneurismas de la arteria renal ocurren con poca frecuencia y permanecen en su mayoría asintomáticos. Una revisión de la literatura existente revela aproximadamente 300 relatos. La hipertensión arterial es el signo predominante y afecta a dos tercios de todos los pacientes, particularmente en los aneurismas complicados por estenosis o tromboembolismo de la arteria renal, causado por el mecanismo renina-angiotensina-mecanismo. Un aneurisma renal solitario no causa hipertensión renal; el 66% de todos los aneurismas de la arteria renal diagnosticados no requieren tratamiento. En la mitad de las pacientes intervenidas se realizó resección del aneurisma y sutura directa. Solo en 27 casos el tratamiento quirúrgico consistió en extirpación y parche-plástico (autológico o aloplástico). Se describen dos casos adicionales en nuestro propio hospital con resección y parche-plástico. Mediante estas técnicas es posible normalizar el flujo sanguíneo de la arteria renal y la presión arterial. Otros procedimientos quirúrgicos bien conocidos son la nefrectomía, el bypass aorto-renal y otros.

Retención urinaria sin obstrucción subvesical, consideraciones diagnósticas diferenciales
 La retención aguda de orina sin obstrucción subvesical se asocia con trastornos neurogénicos o no neurogénicos de la función vesical. Las investigaciones urodinámicas diferencian los trastornos sensitivos y/o motores de la micción. Los exámenes neurológicos y de laboratorio son necesarios para esclarecer la etiología. El tratamiento urológico sintomático y el tratamiento etiológico específico deben utilizarse para el manejo de esta entidad.

Prevención de recurrencia de tumores vesicales por instilación intravesical con adriamicina
 109 pacientes con cáncer de vejiga urinaria recibieron tratamiento post RTU con instilación intravesical semanal de Adriamicina durante 6 semanas. 32 pacientes recibieron una dosis de 10 mg/50 ml de NaCl fisiológica, 35 pacientes recibieron una dosis de 30 mg/50 ml de NaCl fisiológica. Se determinó el valor oncológico y el valor de la recurrencia profilácticamente reducida mediante citología urinaria y controles endoscópicos con biopsias. Tras un periodo de observación de 1 año el resultado fue el mismo en todos los grupos, el 13% presentó un tumor persistente, el 71% permaneció libre de recidiva. Al aumentar la dosis de Adriamicina se logró una reducción de la tasa de persistencia del 31% con NaCl 10 mg/50 ml al 6% con NaCl 30 mg/50 ml y al 5% con NaCl 50 mg/50 ml. No hubo correlación significativa entre dosis y tasa de recurrencia. La tasa de recurrencia después de una dosis de 10 mg/50 ml fue del 31%, después de 30 mg/50 ml 73% y después de 50 mg/50 ml 33%. El aumento de la tasa de recurrencia se correlaciona con la intensidad de la infiltración tumoral local y con la clasificación de los tumores primarios.

Tamografía de RMN en urología. Principios técnicos-riesgos-áreas de uso
 La tomografía por resonancia magnética nuclear es un nuevo método de imagen. Es posible obtener visiones transversales del cuerpo humano en los tres planos sin radiación ionizante. La RMN puede diferenciar mejor el tejido blando que la TC, y los grandes vasos sanguíneos pueden ser evaluados simultáneamente sin utilizar medio de contraste. El proceso patológico puede ser imaginado exactamente en cada examen. Debido a la falta de claridad de la imagen causada por el movimiento respiratorio, la RMN no es superior a la TC cuando se utiliza medio de contraste en el epigastrio. El cálculo de los tiempos de relajación T1 y 2 muestra claras diferencias entre el tumor y el tejido normal. Sin embargo, contrariamente a las expectativas iniciales. La RMN no permitió realizar un diagnóstico específico de tipo. Las imágenes tridimensionales mejoran el proceso de estadificación tumoral, especialmente en el espacio retroperitoneal y en la pelvis. Al igual que con la TC, los ganglios metastásicos sólo pueden demostrarse cuando han alcanzado un tamaño de al menos 1 cm. Serán necesarios más estudios para evaluar la validez de este nuevo método de imagen.

Síndrome de la pantorrilla "Shaker", un trastorno neurodegenerativo heredado recientemente reconocido de los terneros heredados de Hereford
 Se describen las características clínicas y patológicas de un trastorno neurodegenerativo heredado recientemente reconocido en terneros heredados de Hereford. El trastorno se expresa en recién nacidos a través de temblores en la cabeza, el cuerpo y la cola, dificultad para levantarse, marcha espástica y afonía. La mejoría transitoria se acompaña de deterioro y paraplejia espástica progresiva. Los temblores generalizados pueden ser inducidos fácilmente por una variedad de estímulos, y los reflejos espinales pueden ser exagerados o deprimidos. El principal hallazgo patológico es la acumulación excesiva de neurofilamentos en las neuronas del sistema nervioso central, periférico y autonómico. La implicación de múltiples sistemas de neuronas y la similitud con algunas formas de neurona motora humana y degeneración espinocerebelosa sugieren que esta única enfermedad bovina puede servir como un modelo animal adecuado para estos trastornos neurodegenerativos humanos.

La producción experimental de mastitis en ovejas como determinante de la virulencia de las cepas ovinas de ureaplasma
 Siete de las ocho cepas de ureaplasma ovino inoculadas en la glándula mamaria de ovejas de acoplamiento produjeron mastitis. El patrón de infección fue fase única en 5 ovejas, persistiendo durante 12-41 días, y bifásica en 3 ovejas, persistiendo en 2 de ellas hasta el destete a los 60 días y 3 meses postinfección. Los corderos succionados no se infectaron en el ojo ni en las áreas nasales, y no transfirieron infección a las glándulas contralaterales control.

Efectos clínicos del tratamiento con inmunoglobulinas a dosis altas en adultos con púrpura trombocitopénica idiopática
 15 pacientes con púrpura trombocitopénica idiopática fueron tratados en nuestro servicio con inmunoglobulinas de alta dosis. La dosis diaria osciló entre 0,13 y 0,4 g/kg de peso corporal, administrada durante 4 a 15 días consecutivos. El recuento de plaquetas en 10 pacientes aumentó durante la primera semana de tratamiento, pero este aumento se mantuvo durante más de 4 semanas en sólo 3 pacientes. La edad media de estos 10 pacientes fue de 41,2 años y fue significativamente menor que la de los 5 pacientes restantes (66,6 años), que no respondieron. Sólo uno de los 4 pacientes esplenectomizados respondió con un aumento del recuento de plaquetas. Se utilizaron dos preparaciones diferentes de inmunoglobulinas. No se encontró diferencia en la eficacia y ambos preparados fueron bien tolerados.

Tratamiento combinado con cisplatino y radioterapia para el neuroblastoma de Cl de ratón Cl 300
 Se estudió la eficacia del tratamiento combinado de cisplatino y radioterapia para el neuroblastoma de ratón C1 300. Se administraron inyecciones intraperitoneales de cisplatino y/o radiación de 7 a 21 días después de la inoculación de las células tumorales en la región del muslo de ratones A/Jax. La combinación de 15 Gy y 6 mg/kg de cisplatino tuvo un efecto aditivo tanto en el retraso del crecimiento tumoral como en la supervivencia, mientras que la de 30 Gy y 6 mg/kg de cisplatino tuvo un efecto siner. La eficacia de la terapia combinada fue dependiente de la dosis de radiación, pero no de la dosis de cisplatino. La piel normal del ratón se vio afectada en el patrón similar con ambos tratamientos. Así, cisplatino tiene un potente efecto radiosensibilizador en el tratamiento del neuroblastoma de ratón.

Resulta inicial con poliquimioterapia en PAC en el tratamiento de cánceres de mama avanzados recurrentes
 11 pacientes con cáncer de mama avanzado y recurrente fueron tratados con poliquimioterapia de la PAC. La terapia fue bien tolerada, la incidencia de efectos secundarios fue baja. Todos los pacientes respondieron al tratamiento (7 DEN, 3 RC, 1 RP). Fallecieron 2 pacientes, uno cometió suicidio, el otro falleció después de desarrollar hepatitis. De los 9 pacientes restantes 7 sobreviven libre de recidiva, con un seguimiento medio de 20 meses. Estos datos concuerdan con los resultados obtenidos por Kolarić et al. [2] y Forastiere et al. [1] que mostraron ser eficaces en el tratamiento del cáncer de mama.

Dinámica de la medición de la presión uretral en la evaluación del perfil de estrés uretral
 Para obtener registros exactos del perfil de estrés uretral es necesario un incremento de presión mayor a 150 kPa/s. Desde este punto de vista, los microtransductores son ventajosos. Los diferentes métodos de perfusión pueden ser mejorados con la ayuda de sistemas de infusión neumático-hidráulica y catéteres de bajo cumplimiento. Los catéteres de membrana están involucrados con algunas dificultades.

Componentes del concepto de rata que explican la inhibición de la prolactina
 Las secreciones de los conceptos desarrollados en la rata parecen inhibir tanto la secreción rítmica nocturna de prolactina (Prl) durante la segunda mitad del embarazo como la liberación neuralmente mediada de Prl en respuesta a la estimulación de la succión. Con el fin de identificar las partes del concepto capaces de inhibir la secreción de Prl, los componentes del concepto se retiraron sistemáticamente y se examinó su efecto sobre los niveles plasmáticos de Prl. En el primer experimento, las ratas hembras que fueron simultáneamente embarazadas y lactantes fueron testadas para la secreción de Prl en respuesta a la estimulación de succión después de uno de los siguientes tratamientos: 1) remoción del feto, 2) remoción completa. En el segundo experimento, las ratas gestantes fueron testadas para la presencia de picos nocturnos de Prl después de la retirada de los fetos y trofoblastos o de la retirada de todo el concepto. Los resultados indican que después de la retirada aislada de los fetos, la inhibición de la secreción de Prl permanece. Después de la retirada del feto y del trofoblasto, dejando la decidua in situ con un implante suplementario de progesterona, la decidua aún conserva una capacidad parcial para inhibir la secreción nocturna de Prl en respuesta. La degeneración de la decidua ocurrió después de la retirada del trofoblasto, cuando no se suministró progesterona exógena. El deterioro de la decidua o remoción total del concepto elimina toda la inhibición de la secreción de Prl, tanto en los pliegues nocturnos como en respuesta a la estimulación de succión TRUNDS 250 WCATED

Funcionamiento del esling para la incontinencia urinaria
 105 mujeres con incontinencia urinaria de esfuerzo fueron tratadas durante 8 años. Las operaciones realizadas fueron: 44 deslizamientos de Zoedler utilizando mersilena y 61 deslizamientos utilizando liodura. El seguimiento de 3 a 11 años mostró fracaso completo en 17 pacientes (16%). Los cabestrillos plásticos del tipo Zoedler conllevaron un mayor riesgo de complicaciones como infecciones retropúbicas, rechazo de la mersilena y retención urinaria crónica. El deslizamiento de la liodura fue considerado un buen material protésico. Nuestra experiencia muestra que una operación de cabestrillo, como método primario, puede ser seleccionada para pacientes con incontinencia urinaria de esfuerzo y un gran grado de descenso de la pared vaginal anterior y/o útero.

Efecto de los estrógenos y progesterona sobre el flujo sanguíneo en el tracto urinario inferior del conejo
 Los efectos de los estrógenos y de los estrógenos en combinación con progesterona se examinaron en la distribución fraccional del débito cardíaco (flujo sanguíneo) en los tejidos genitourinarios del conejo femenino. El tratamiento con estradiol aumentó significativamente la perfusión sanguínea en el útero, la vagina y la uretra, pero no alteró la perfusión de la vejiga urinaria ni los riñones. El peso húmedo del útero y la vagina aumentó significativamente y en la uretra hubo una tendencia a ganancia de peso después del tratamiento con estradiol. El tratamiento con progesterona después del estrógeno pareció reducir el efecto de los estrógenos tanto en la perfusión como en la ganancia de peso.

Anomalías en los aminoácidos de la cadena ramificada plasmática en ratas tratadas con beneficio
 Anormalidades de aminoácidos plasmáticos en ratas tratadas con grandes dosis de peso y whisky durante 3 días fueron investigadas bajo condiciones nutricionales adecuadas. Se observó una disminución significativa de los niveles plasmáticos de aminoácidos de cadena ramificada (BCAA) en ratas tratadas con el fármaco pero no con el whisky. Sin embargo, los factores conocidos que afectan a los niveles de BCAA, como la insulina sérica y los niveles plasmáticos de glucagón ahd BCAA-metabolizante (BCAA transaminasa y la actividad esquelética de la cadena hepática) fueron significativamente alterados. Además, las actividades de la enzima etanol-metabolizante (alcohol y aldehido deshidrogenasas y del sistema microsómico de etanol-oxidizante) en el hígado no se alteraron en ningún caso. Otros mecanismos deben ser considerados para explicar la disminución de los niveles plasmáticos de BCAA en ratones tratados con beneficio.

Las concentraciones de ácido N-acetilneuraminico en oligosacáridos de la leche humana y glucoproteínas durante la lactancia
 La leche humana contiene una variedad de oligosacáridos que contienen ácido N-acetilneuraminico (NANA), pero se desconoce el rango esperado de ingesta de ácido siálico en esta forma en lactantes alimentados con leche humana. Se han reportado dos cantidades muy diferentes: 120 mg/litro en leche humana mixta (1) y 1400 mg/litro en leche de una sola mujer el primer día de lactancia (2). El rango normal de ingesta de NANA en las glucoproteínas de leche humana tampoco parece haber sido analizado previamente. Los datos aquí presentados indican que tanto el oligosacárido de la leche humana como la glucoproteína NANA disminuyen exponencialmente durante los primeros 2 meses de lactancia, disminuyendo poco después. Durante los primeros 2 meses de lactancia, la leche de las mujeres que entregan a término no puede distinguirse de la de las mujeres que entregan significativamente antes de término (menos de 32 semanas de gestación) con respecto a oligosacárido y glicoproteína NANA. La disminución paralela del ácido siálico en estas fracciones sugiere una relación entre la sialdación de oligosacáridos de la leche humana y las glucoproteínas. Las concentraciones de NANA en leche humana son discutidas con relación a los relatos de que la administración exógena de NANA puede aumentar las concentraciones cerebrales y cerebelosas de NANA en glucoproteínas y ganglios y producir cambios de comportamiento a largo plazo.

Resonancia magnética en miocardiopatía hipertrófica
 Se realizó resonancia magnética (RM) en 14 pacientes con miocardiopatía hipertrófica (HC) utilizando un sistema criogénico de Tesla de 0,35 para definir el sitio y la extensión del espesor anormal de la pared. Estos estudios se compararon con ecocardiografía bidimensional (2-D). Para la comparación se utilizaron estudios de resonancia magnética en 12 voluntarios normales. En sujetos normales y en pacientes con CH, la acentuada demarcación de la pared miocárdica permitió la medición del espesor de la pared. El espesor de las paredes septal y posterolateral en sujetos normales fue de 10,2 +/- 0,4 mm (+/-desviación estándar) y 10,8 +/- 0,5 mm, respectivamente, mientras que el espesor septal en todos los pacientes con CH fue de 15,0 mm. En los pacientes con CH, el espesor de la pared septal y posterolateral fue de 2,2 +/- 0,8 cm y 1,3 +/- 0,17 cm, respectivamente, por RM. Las medidas ecocardiográficas 2-D para las paredes septal y posterolateral fueron de 2,4 +/- 0,6 cm y 1,4 +/- 0,7 cm, respectivamente. La severidad y distribución del espesor anormal de la pared fueron comparables en eco 2D y RM. La RM craneal es una técnica eficaz y completamente no invasiva para demostrar la presencia, el sitio y la extensión del espesor anormal de la pared en la HC. El gran campo de visión, la capacidad de imagen directamente en múltiples planos y la discreta interfaz sangre-endocárdica son ventajas para la imagen cardiovascular.

Wangiella dermatitidis endocarditis en usuario de drogas intravenosas
 Wangiella dermatitidis es un hongo dematiáceo poco frecuente que suele causar infecciones localizadas de la piel y tejidos subcutáneos. Este relato presenta el primer caso bien documentado de infección de la válvula natural causada por ese organismo, como ocurrió en el abusador de drogas intravenosas. Su evolución ha sido complicada por infección recidivante de dos prótesis aórticas y diseminación a la columna vertebral. El tratamiento con una combinación de anfotericina B, rifampicina y ketoconazol ha frenado la progresión de su infección. Se revisan las características microbiológicas y la información clínica existente sobre este hongo y se presentan datos de susceptibilidad in vitro para el aislamiento actual.

Tratamiento de la vasculatura placentaria con láser neodimium-yttrium-aluminum-garnet vía fetoscopia
 Se comprobó la factibilidad de tratar las anomalías vasculares placentarias con un láser de neodimio-yttrium-aluminio-garnet administrado por vía fetoscópica en ovejas gestantes. Este láser proporcionó un poder suficiente en un medio de líquido amniótico para ocluir los vasos placentarios como 7 mm de diámetro en 6 segundos a una densidad de potencia de 2000 W/cm2.

Deleción cromosómica Menor Xp21 en un varón asociado a la expresión de distrofia muscular de Duchenne, enfermedad granulomatosa crónica, retinosis pigmentaria y síndrome de McLeod
 Presentamos el caso de un paciente varón con enfermedad granulomatosa crónica asociada a déficit de citocromo b-245 y fenotipo de células rojas de McLeod, distrofia muscular de Duchenne y retinosis pigmentaria. En el análisis citogenético, parecía tener una deleción intersticial muy sutil de parte de la banda Xp21. Como era imposible saber si este material fue realmente eliminado o insertado en otro lugar del genoma, se realizaron estudios de células somáticas y moleculares. En híbridos de células somáticas, se aisló el cromosoma X suprimido en un fondo de hámster chino. El análisis de Western blot con 20 sondas de un solo cópulo, mapeadas al brazo X corto, llevó al descubrimiento de una (probe 754) que no se encuentra en el cromosoma X total de este paciente. Esto prueba que, efectivamente, tiene una deleción más que una inserción equilibrada. Los resultados aportan información sobre el mapeo citológico de los fenotipos ligada al X presentes en este paciente. Además, la sonda 754 reconoce un polimorfismo de la longitud del fragmento de restricción de alta frecuencia que la hace la sonda más poderosa actualmente disponible para estudios de ligamiento con distrofia muscular ligada al cromosoma X.

Espacio subaracnoidea: vías del oído medio y meningitis recurrente
 Las anomalías óseas congénitas del oído interno pueden resultar en una comunicación entre el oído medio y el espacio subaracnoideo. Los pacientes con esta anomalía presentan con frecuencia meningitis recurrente asociada a otitis media aguda o con líquido del oído medio. En este artículo se presentan tres casos de meningitis recurrente con conexiones abiertas del espacio oído medio-subarachnoide. Los dos primeros casos incluyen una fuga de líquido cefalorraquídeo hacia el oído medio a través de la ventana oval, ambos pacientes con un tipo Mondini de deformidad del oído interno. La vía en el tercer caso se abrió en el oído medio a lo largo de la porción horizontal del nervio facial. La tomografía computada (TC) con metrizamida y los cálculos de densidad diferencial ayudaron a identificar la vía anormal y a confirmar que la fuga ha sido cerrada en el postoperatorio. El uso del TAC en estos casos puede ser útil en la planificación del cierre quirúrgico y en el seguimiento postoperatorio.

té de liberación: ahogo herbario de muerte
 Una mujer murió después de beber té de hierba preparado de hojas de oleander (Nerium oleander). Este caso demuestra la reactividad cruzada entre los glucósidos cardíacos en el oleander y el radioinmunoensayo de digoxina. Los fragmentos de anticuerpos específicos de la proteína Fab no se han utilizado en la intoxicación por oleicultores, pero pueden ser mortales. El tratamiento de la toxicidad de los olores está dirigido al control de arritmias e hiperpotasemia; la inactivación de la bomba Na-K ATPasa, sin embargo, puede dificultar el tratamiento.

miocardiopatía hipertrófica con obstrucción aislada del ventrículo derecho
 Los autores reportan un caso de miocardiopatía hipertrófica biventricular en una paciente de 23 años de edad con obstrucción severa localizada del ventrículo derecho (105 mm Hg de gradiente, desaparición angiográfica casi completa del ventrículo derecho en porciones apicales y media). Ecocardiografía, hallazgos hemodinámicos y angiografía demostraron compromiso no obstructivo del ventrículo izquierdo. Entre otros miembros de la familia, apenas su padre fue observado con cardiomiopatía hipertrófica mínima. Se obtuvo una respuesta favorable a la terapia durante 14 meses con 320 mg de propranolol administrados diariamente (desaparición de palpitaciones y taquicardia ventricular que se había observado previamente en un registro continuo de 24 horas antes del tratamiento). Se analizan otros casos similares muy raros en la literatura. No es posible distinguir estos casos de aquellos con compromiso predominantemente ventricular izquierdo por hallazgos clínicos y radiológicos aislados. Sin embargo, el ECG frecuentemente puede demostrar compromiso ventricular derecho (hipertrofia ventricular derecha y/o bloqueo de rama derecha). Por último, parece que las miocardiopatías hipertróficas biventriculares en pacientes jóvenes pueden ser localizadas inicialmente sólo al ventrículo derecho.

Farmacocinética de aztreonam en pacientes con infecciones gramnegativas
 La farmacocinética de aztreonam se evaluó en siete pacientes tratados por infecciones del tracto urinario (n = 6) o del tracto respiratorio inferior (n = 1). Cada paciente fue estudiado dos veces al inicio y al final del tratamiento (7 a 10 días). Los pacientes incluidos presentaban función renal normal o moderadamente deteriorada; se observó una buena correlación (r2 = 0,90) entre el aclaramiento de aztreonam sérico (CL) y el aclaramiento de creatinina (CLCR) (media = 1,11). El CL varió de 21,6 a 121 ml/min por 70 kg, y la semivida varió de 1,6 a 8,9 h. El volumen medio de distribución en estado estacionario (0,16 +/- 0,05 [desviación estándar] liter/kg) se aproxima al volumen extracelular del fluido. La unión aztreonam a proteínas séricas (media de 30%) fue inferior a la reportada en adultos sanos. El CL aumentó significativamente del primer al último día del estudio, reflejando probablemente un aumento de la función renal. Después de dosis múltiples (1 g cada 8 h), no se observó acumulación significativa de aztreonam. En general, la disposición de aztreonam es comparable en sujetos infectados y no infectados, y los ajustes de dosis en pacientes con insuficiencia renal deben facilitarse por la buena correlación entre CL y CLCR.

Eficacia y seguridad de aztreonam-clindamicina frente a tobramicina-clindamicina en el tratamiento de infecciones del tracto respiratorio inferior causadas por bacilos gramnegativos aeróbicos
 Un total de 80 pacientes fueron aleatorizados para recibir aztreonam o tobramicina para el tratamiento de infecciones del tracto respiratorio inferior causadas por bacilos gramnegativos; todos recibieron clindamicina concomitantemente. Un total de 53 pacientes fueron aleatorizados para recibir aztreonam-clindamicina; de estos, 46 fueron clínicamente evaluables y 39 fueron bacteriológicamente evaluables. De los 46 pacientes clínicamente evaluables, 41 se consideraron curados, 3 no curados y 2 fallecieron durante el período de estudio de causas no relacionadas. De los 39 pacientes bacteriológicamente evaluables, 36 fueron considerados curados y 3 no se curaron. Hubo 26 pacientes clínicamente evaluables en el grupo randomizado para recibir tobramicina-clindamicina. De ellos, 22 pacientes fueron considerados curados, 3 no se curaron y 1 falleció por causas no relacionadas durante el período de estudio. Hubo 18 pacientes bacteriológicamente evaluables en el grupo tobramicina-clindamicina; 17 curaron y 1 no se curaron. Los patógenos aislados con mayor frecuencia fueron Klebsiella pneumoniae, Escherichia coli y Pseudomonas aeruginosa. Todos los microorganismos aislados fueron sensibles a ambos antibióticos probados, excepto una cepa de Pseudomonas cepacia resistente a ambos antimicrobianos probados y una cepa de Enterobacter aerogenes y una de P. aeruginosa resistentes a a aztreon. Se observaron muy pocas reacciones adversas relacionadas con los antibióticos. Estos efectos, cuando presentes, fueron transitorios y comparables en ambos grupos estudiados, excepto en las pruebas de función renal, que se alteraron en el 7,7% de los pacientes aleatorizados a tobramicina-clindaonmicina y en ninguno de los pacientes. La aztreonam-clindamicina es segura y eficaz en el tratamiento de infecciones respiratorias bajas causadas por bacilos gramnegativos aerobios cuando los organismos son sensibles.

Penetración de aztreonam en secreciones bronquiales humanas
 Nueve pacientes intubados recibieron una dosis intravenosa única de aztreonam de 2 g durante 5 min. Las muestras de suero y secreción bronquial se obtuvieron 2, 4 y 8 h después de la administración y se ensayaron para el contenido de aztreonam. Las concentraciones medias en la secreción bronquial variaron de 1,9 a 5,2 microgramos/ml y tendieron a ser mayores a las 4 h. Las concentraciones en la secreción bronquial variaron de paciente a paciente, pero cada paciente tuvo una o más muestras de secreción bronquial que contenían por lo menos 2,7 microgramos de fármaco por ml.

Relaciones estructura-función de los retinoides en sus efectos sobre el metabolismo proteico fijador de retinol en células hepáticas H4II EC3
 Se llevaron a cabo estudios para explorar las características estructurales de los retinoides que pueden ser necesarios para estimular la secreción o producción de proteína fijadora de retinol (RBP) por hepatomas de rata H4II EC3 en cultivo. Dieciséis retinoides que diferían del todo-transretinol en el anillo de ciclohexeno, la cadena lateral de polietileno y/o el grupo funcional final, fueron determinados por secreción de células CE3 con H4BP. Varios retinoides, además del retinol, estimularon eficazmente la secreción de RBP. Los resultados sugieren que un anillo de ciclohexeno intacto puede ser necesario para la estimulación de la secreción de RBP. En contraste, el sistema no mostró mucha especificidad tanto en la estructura de la cadena lateral como en la naturaleza del grupo final. No se encontró relación entre la capacidad de un retinoide para estimular la secreción de RBP y la producción y su actividad biológica. El retinoide biológicamente activo, el ácido 13-cis-retinoico, fue inactivo en el sistema actual, mientras que el perhidromonoeneretinol biológicamente inactivo fue moderadamente eficaz en la secreción y acumulación de RBP. Por el contrario, parece existir cierta relación entre la capacidad de los distintos retinoides para estimular la secreción de RBP y su capacidad de unirse a RBP. En general, los retinoides que previamente se habían mostrado unidos a RBP produjeron una mayor estimulación de la secreción de RBP que los que no se unían a RBP. La secreción de RBP obtenida con un determinado retinoide no se correlacionó bien con la acumulación neta de RBP. Por ejemplo, la retinilamida no estimuló la secreción de RBP, pero fue moderadamente eficaz para estimular la acumulación de RBP. Así, la secreción de RBP no parece ser necesaria para la estimulación de la acumulación neta de RBP.

