La enfermedad de Hodgkin complica el embarazo
 Presentamos nuestra experiencia en el manejo de 12 pacientes con enfermedad de Hodgkin asociada a embarazo. Tres pacientes se presentaron en el primer trimestre; el embarazo se interrumpió en dos. Están vivos y bien después de 8, 14 y 16 años de seguimiento. Dos pacientes se presentaron en el segundo trimestre, eligieron continuar sus embarazos y ambos fallecieron por enfermedad progresiva, uno de ellos habiendo rechazado la terapia. Las otras siete pacientes del tercer trimestre continuaron con el embarazo, todas vivas después de cinco a 11 años de seguimiento y una vive con enfermedad activa. Dos pacientes recibieron radioterapia durante el embarazo. Ambos tuvieron resultados normales de la gestación y no se encontraron anormalidades fetales. No hay evidencias que sugieran que el embarazo afecte el curso de la enfermedad de Hodgkin o que la enfermedad de Hodgkin afecta el embarazo. Se describen las reglas generales de cómo proceder en pacientes con enfermedad de Hodgkin complicada por el embarazo.

Estimación de la edad de los pacientes según radiografía simple de tórax
 La edad del paciente es parte esencial de la historia clínica, pero no siempre es proporcionada por los médicos de referencia. Se evaluó la capacidad de cuatro radiólogos con distintos niveles de experiencia (primer año de residencia al profesor emeritus) para predecir la edad del paciente según radiografías postero-anterior y torácica lateral de 171 pacientes. Los cuatro fueron capaces de predecir la edad con un error medio menor de 15 años, pero hubo diferencias estadísticamente significativas entre ellos. Sorprendentemente, la experiencia del observador no se correlacionó con la precisión de la estimación de la edad del paciente. Si bien muchos factores probablemente operan, la estimación de la edad del paciente depende fuertemente del "gestalt".

Diagnóstico por PCR-bezoar de hidróxido de aluminio
 Un gel de hidróxido de aluminio obstructivo bezoar fue inicialmente reconocido en un estudio de gastrografina retrógrada a través de una ileostomía. En retrospectiva, una tomografía computarizada (TC) demostró el bezoar como una masa intraluminal de alta densidad rodeada de material de contraste algo menos denso que distendía el intestino. Una imagen TC de un fantasma hecho de gel de hidróxido de aluminio rodeado de gastrografina fue notablemente similar.

La vena cava inferior en la cama del paciente
 El inicio agudo del síndrome de vena cava superior en pacientes críticos, horas después de la cirugía cardíaca, necesita de documentación angiográfica sin demora para proceder al tratamiento adecuado. Se realizó venopunción diagnóstica de la vena cava en 2 pacientes de la unidad de cuidados intensivos quirúrgicos con un método sencillo y seguro, usando ya un catéter venoso central.

La vena cava superior izquierda congénita con ausencia de vena cava superior derecha es una causa de aumento progresivo del mediastino
 Queremos reportar un paciente con la rara anomalía de la vena cava superior izquierda congénita y la vena cava superior derecha ausente. Esto se hizo evidente en radiografías de tórax por el desarrollo de una "masa" mediastínica izquierda durante un año. Se destaca el papel de la tomografía computarizada con contraste en la detección de anomalías venosas.

Continuación enzimática de una vena cava inferior izquierda con vena renal derecha retroaórtica
 Las anomalías de la vena cava inferior, del sistema venoso azólico y de las venas renales pueden tomar muchas formas. Presentamos el caso de un paciente con una continuación azigótica de una vena cava inferior izquierda con una vena renal derecha retroaórtica asociada. Hasta donde sabemos, este es el primer reporte de este tipo.

Resolución de miositis osificante en un hemofílico
 La miositis hemofílica osificante en el sitio de la hemorragia previa es una entidad bien reconocida. Un fenómeno, no descrito previamente, es la absorción gradual de un hueso heterotópico bien cortical durante un período de cinco años y medio. Presentamos este caso en un paciente.

Caída aguda bilobar secundaria a seminoma metastásico endobronquial
 Presentamos el caso de un paciente con seminoma metastásico traqueal y endobronquial que presentó insuficiencia respiratoria aguda con colapso del lóbulo superior derecho y medio. El diagnóstico de la etiología de la atelectasia se realizó mediante fibrobroncoscopia. La radioterapia provocó una marcada reversión de la atelectasia.

La cinética de proliferación celular dependiente de crecimiento de un melanoma maligno humano creció en ratones nudos
 Un melanoma maligno humano se creció en ratones nudos. El tumor mostró un crecimiento exponencial durante varias semanas que se retrasó gradualmente, hasta después de la semana 8, cesó el crecimiento tumoral. Los motivos de este patrón de crecimiento se examinaron mediante técnicas de etiquetado (PLM, LI). La producción de células tumorales cuantificada por la fracción de crecimiento mostró sólo una reducción moderada que, aisladamente, no pudo explicar el abandono del crecimiento. El mecanismo importante parece ser el aumento de la pérdida de células tumorales durante el intervalo intermitótico. Mientras que la pérdida de células/h permanece constante la pérdida total de células intermitóticas aumenta porque los tiempos del ciclo celular se prolongan en un 50% desde la fase exponencial (45 h en la semana 3) hasta la fase plateau 8).

Establecimiento de una línea celular humana productora de antígeno carcinoembrionario (CEA) en un medio químicamente definido sin proteínas
 Para examinar si una célula que produce antígeno carcinoembrionario humano (CEA) puede proliferar y sintetizar el CEA in vitro en cultivo sin suplementos proteicos, se realizó un cultivo químico a largo plazo de dichas células. Con el uso de disminuciones escalonadas en la concentración de suero fetal bovino, se estableció un crecimiento continuo de las células en medio F-12 libre de proteína. Las células, designadas como HLC-Yl, se han propagado en este medio durante 3 años. La población que duplica el tiempo de las células es de unos 52 h. La adición del suero estimuló el crecimiento celular (tiempo de duplicación de la población = 27 h). La densidad de saturación no se incrementó por la adición de suero. Las células cultivadas en una proteína libre F-12 secretan grandes cantidades de CEA (65,4 +/- 2,6 ng/10(6) células/24 h). La adición de suero no estimuló la producción de ACE. Las células produjeron tumores cuando se inocularon en ratones nudos atímicos. Los ratones con el tumor mostraron niveles séricos elevados de ACE y el ACE se demostró en el tejido tumoral por el método de inmunoperoxidasa. El presente estudio sugiere que las células cultivadas en medio libre de proteínas no requieren componentes séricos para su crecimiento o síntesis de CEA y proveen un excelente modelo para comprender mejor el crecimiento y la producción de CEA en células humanas de cáncer.

Efecto de la colestiramina oral sobre la eliminación de metotrexato a dosis altas
 La resina de intercambio aniónico liga metotrexato (MTX) de forma efectiva in vitro. La capacidad de unión es superior a la del carbón activado por un factor de 5.4. En dos pacientes en tratamiento con MTX a dosis altas también se ha demostrado que la colestiramina se une in vivo al MTX. Esto conlleva una mayor excreción no renal de MTX. Por tanto, la colestiramina puede ser de utilidad clínica en pacientes que desarrollen insuficiencia renal durante el tratamiento con MTX.

Cierre células de carcinoma ovárico en una doble capa de agar frente a un sistema monocapa de metilcelulosa
 Las células de cáncer de ovario humano de diez pacientes fueron cultivadas en el ensayo de doble capa de agar descrito por Hamburger y Salmon y en un sistema de monocapa de metilcelulosa. Los ensayos se compararon bajo las mismas condiciones experimentales. La tasa de positivos (definidos como mayores de 30 colonias/daño) fue del 75% en el ensayo de metilcelulosa y del 69% en la doble capa de agar. La eficiencia de la placa varió en el ensayo de metilcelulosa entre 0,021% y 0,089% y en la doble capa de agar entre 0,015% y 0,094%. La tinción citológica y citoquímica de las células obtenidas de colonias en ambos sistemas de ensayo y de las células tumorales antes de la meseta mostró la misma morfología. El sistema de monocapa de metilcelulosa requiere menos aditivos que los necesarios en el sistema de doble capa de agar. Además, es más fácil manejar con respecto al procedimiento de platado y menos tiempo consumiendo. Además, se evaluó el efecto del tamoxifeno antiestrogénico sobre la formación de colonias. Las curvas de respuesta a la dosis para la formación de colonias con tamoxifeno fueron idénticas en ambos sistemas. A una concentración de 10(-6) M se observó una inhibición de la formación de colonias de más del 70% de los controles en el agar y en el sistema de metilcelulosa.

Fallo de la quimioterapia combinada con mitomicina-vindesina como tratamiento de rescate del cáncer de mama metastásico
 La mitomicina más la vindesina se han utilizado como terapia de rescate en pacientes con cáncer de mama metastásico refractarios a quimioterapia de primera línea. No se observó respuesta en 15 pacientes consecutivos evaluables; según el test de Gehan se sugiere una falta de eficacia de este régimen al menos en los pacientes fuertemente pretratados.

Variaciones estacionales en la distribución de frecuencia del cáncer de mama en mujeres griegas según el mes de su nacimiento
 Se analizó la distribución de frecuencias de las pacientes con cáncer de mama según el mes de su nacimiento en 1.165 mujeres, comprendiendo el número total de pacientes registrados en nuestro registro de cáncer desde 1975 hasta finales de 1982. La evaluación estadística de este material utilizando un chi cuadrado exacto para la hipótesis nula simple demostró la existencia de dos picos de frecuencia correspondientes a marzo y abril en la primavera y septiembre en el otoño. Estas frecuencias fueron significativamente más altas (p < 0,001) que las de los meses restantes. La confirmación de este hallazgo implicaría la introducción de una nueva variante en la epidemiología del cáncer de mama.

Coincidencia de osteomielitis infecciosa y neuroblastoma diseminado: un dilema diagnóstico resuelto mediante imágenes gammagráficas
 Se reporta el caso de una niña de 41/2 años con neuroblastoma diseminado y osteomielitis concomitante. Se detectó neuroblastoma en la columna vertebral, fosa suprarrenal derecha, lado izquierdo del cráneo y aspirados de médula ósea. La osteomielitis se presentó en el fémur izquierdo y se debió a la tenencia de Salmonella. Por primera vez en la literatura se demostraron las dos lesiones mediante gammagrafía simultánea con 131I-MIBG y 99mTc-DPD. Los diagnósticos fueron comprobados por estudios histológicos y microbiológicos directos.

El aumento transitorio del calcio citosólico sigue estimulando las células quiescentes con factores de crecimiento y es inhibible con el acetato de forbolso
 Hemos utilizado la equorina como indicador de la concentración intracelular de iones calcio libres [(Ca+++]i) de fibroblastos suizos 3T3. Estimado [Ca+]i de fibroblastos subconfluentes y séricos privados fue 89 (+/-20) nM, casi dos veces mayor que el de las células subconfluentes creciendo en suero 19+. El factor de crecimiento plaquetario derivado parcialmente purificado (PDGF) y el factor de crecimiento fibroblástico (FGF) estimularon la síntesis de ADN por las células dependientes del suero, mientras que el factor de crecimiento epidérmico (EGF). El suero aumentó de forma inmediata y transitoria el [Ca+]i de las células privadas de suero, alcanzando un valor máximo de 5.3 microM a los 18 s postestimulación, pero volvió a los 3 niveles casi prestimulatorios. Además, no se observaron cambios adicionales en [Ca+]i durante 12 h posteriores de registro continuo. El PDGF produjo un pico de elevación en [Ca+]i a aproximadamente 1,4 microM a 115 s después de la estimulación, y el FGF a aproximadamente 1,2 microM a 135 s después de la estimulación. El FGF no causó ningún cambio en [Ca+]i. La fuente primaria de calcio para estos transitorios fue intracelular, ya que la magnitud del aumento inducido por el suero en [Ca++]i se redujo solamente en un 30% en ausencia de calcio exógeno. El Phorbol 12-myristate 13-acetato (PMA) no tuvo efecto en reposo [Ca++]i. Sin embargo, cuando las células quiescentes fueron tratadas durante 30 min con 100 nM de PMA, las elevaciones inducidas por el suero en [Ca+]i se redujeron siete veces. La PMA no inhibió la síntesis de ADN inducida por el factor de crecimiento y fue parcialmente mitogénica. Sugerimos que si el calcio está involucrado como señal citoplasmática para la activación mitogénica de los fibroblastos quiescentes, su acción es precoz, transitoria y puede ser parcialmente sustituida por la PMA. La proteína quinasa C activada puede regular los aumentos inducidos por el factor de crecimiento en [Ca++]i.

Conversión de forma embrionaria a formas adultas de N-CAM in vitro: resulta de una síntesis de novo de formas adultas
 Durante el desarrollo normal, la molécula de adhesión celular N-CAM cambia en la superficie celular de una forma embrionaria rica en ácido siálico, o E, a varias formas adultas o de ácido A (E menos siálico). Para investigar los mecanismos celulares y moleculares que subyacen a estos cambios, hemos establecido condiciones bajo las cuales la conversión E-to-A ocurre en explantes cultivados de tejidos del sistema nervioso central. Se disecaron y cultivaron en geles de colágeno cerebelo de ratón, médula espinal de pollo y retina de pollo que expresa la forma E de N-CAM. Después de 3-6 d en cultivo, se sintetizaron proporciones aumentadas de formas A, como lo demuestran inmunoprecipitación e inmunoblotación específicas. La tasa de conversión E-to-A y las proporciones de las diferentes formas A sintetizadas in vitro fueron similares a las observadas para los tejidos in vivo en tiempos comparables. Además, los explantes incorporaron precursores radiactivos de aminoácidos a N-CAM, y las capacidades electroforéticas de las formas E y A de N-CAM se alteraron directamente con el tratamiento con neuraminidasa comparable. Estos resultados sugieren que el procesamiento post-traduccional in vitro fue similar al in vivo. Estudios logísticos sobre división celular y muerte en los explantes sugirieron que la conversión E-to-A se debió principalmente a un aumento específico de la síntesis de las formas A en las células individuales y no como consecuencia del nacimiento diferencial o muerte. Los datos fueron consistentes con la posibilidad de que el aumento en la síntesis de las formas A ocurriera en células que previamente habían sintetizado formas E o en una población distinta de células que ya sintetizaban formas A. Las células disociadas de los tejidos del sistema nervioso central embrionario y cultivadas in vitro también fueron sometidas a conversión E-to-A al mismo ritmo que los cultivos de explante, lo que sugiere que si el cultivo celular ya se produjo. En experimentos en cadena de pulso, la forma E de N-CAM que fue sintetizada durante el primer día después de la explantación persistió como forma E durante varios días, predominando en las formas recién sintetizadas N-CAM. Estos resultados indican que en el tejido neural cultivado la forma E de N-CAM no se procesa en formas A, sino que es gradualmente degradada y sustituida por formas A recién sintetizadas.(ABSTRACT WORCATED)

Administración citoplasmática eficiente de un tinte fluorescente mediante inmunoliposomas sensibles al pH
 Previamente demostramos que los liposomas compuestos por dioleoilfosfatidil-etanolamina y palmitoil-homocisteína (8:2) son altamente artrodeficientes cuando están expuestos a un pH ácido menor. (Connor, J., M. B. Yatvin y L. Huang, 1984, Proc. Natl. Aad. Sci. USA. 81:1715-1718). El anti-H2Kk- Palmitoyl fue incorporado en esos liposomas sensibles al pH por el método de evaporación de la reserva-fase modificado. Las células de ratón L929 (K haplotipo) tratadas con inmunoliposomas compuestos de dioleoilfosfatidiletanolamina/palmitoil-homocisteína fluorescente (8:2) mostraron un colorante difuso. Las mediciones por medio de un fotometro asociado a microscopio dieron un valor aproximado de 50 microM para la concentración de calceina citoplasmática. Esta concentración representa una entrega eficiente del contenido acuoso del inmunoliposoma. Las células tratadas con inmunoliposomas compuestos por dioleoilfosfatidilcolina (liposomas sensibles a pH) mostraron sólo fluorescencia puntual. El parto citoplasmático de calceína por los inmunoliposomas sensibles al pH podría ser inhibido por cloroquina o por incubación a 20 grados C. Estos resultados sugieren que el parto citoplasmático eficiente involucra la vía endocítica, particularmente las organelas ácidas como los endosomas y/o lisosomas. Una posibilidad es que los inmunoliposomas se fusionen con las membranas endosomales desde dentro de los endosomas, liberando así el contenido al citoplasma. Este método no tóxico debe ser ampliamente aplicable a la entrega intracelular de biomoléculas en células vivas.

El encogimiento hipofisario hereditario en ratones afecta de manera diferente las transiciones de la isoenzima esquelética y cardíaca de la miosina
 La mutación de la dwarf en ratones interfiere en el desarrollo de aquellas células hipofisarias anteriores responsables de la producción de hormona estimulante del tiroides, hormona de crecimiento y prolactina. Las transiciones de la isoenzima de la miosina en el músculo cardíaco y esquelético también fueron afectadas en ese mutante. La electroforesis de las miosinas nativas demostró que la transición fetal (V3) al adulto (V1) de las isoenzimas cardiacas ventriculares se bloqueaba completamente en ratones deficientes; en contraste, la transición total del músculo esquelético en adultos rápido. La persistencia de la cadena pesada de la miosina neonatal hasta 55-75 d después del nacimiento en ratones de la encogimiento, en comparación con 16 d en ratones normales, fue demostrada directamente por polipéptido e inmunopolipéptido. El examen morfológico de los músculos esqueléticos de la encogimiento de 18-36 años de edad mediante microscopia óptica y electrónica reveló inmadurez relativa, pero no se evidenciaron signos de patología macroscópica. El análisis inmunocitoquímico mostró que la persistencia anormal de la miosina neonatal ocurre en la mayoría de las fibras. Las inyecciones múltiples de tiroxina restauraron un complemento normal de la isoenzima a los músculos cardíaco y esquelético en 11-15 d. Por lo tanto, los efectos de la mutación en la dwarf sobre las isoenzimas de la miosina pueden ser explicados por la falta de hormona tiroidea en estos animales. Como la síntesis de la hormona del crecimiento no es estimulada por la hormona tiroidea en ratones deficientes, como sería en animales normales, estos resultados demuestran que la hormona tiroidea promueve transiciones de la isoenzima de la miosina independientemente de la producción de hormona del crecimiento.

Alteraciones en la migración de la cresta neural por un anticuerpo monoclonal que afecta la adhesión celular
 El posible papel de un complejo de superficie celular de 140 kD en la adhesión y migración de la cresta neural se examinó usando un anticuerpo monoclonal JG22, descrito por primera vez por Greve y Gottlieb (1982, J. Cell. Biochem. 18:221-229). La adición de JG22 a las células de la cresta neural in vitro causó un rápido cambio en la morfología de las células plateadas en sustratos de fibronectina o laminina. Las células se volvieron redondeadas y en fase brillante, a menudo se desprenden del plato o formando agregados de células redondeadas. Otros tejidos como somitos, notocordios y tubos neurales no se vieron afectados por el anticuerpo in vitro, aunque el antígeno JG22 sea detectable en secciones de tejido embrionario, en la superficie del tubo neural. Los efectos del JG22 sobre la migración in vivo de la cresta neural se examinaron mediante un nuevo enfoque de perturbación en el que tanto el anticuerpo como las células hibridoma se microinyectaron sobre las vías de la cresta neural. Las células de hibridoma fueron etiquetadas con un marcador celular fluorescente nondeleterio y conservadas después de la fijación y el seccionamiento tisular. El anticuerpo JG22 y las células de hibridoma causaron una marcada reducción de la migración de la cresta neural craneal, una acumulación de células de la cresta neural en la luz del tubo neural y una migración a lo largo de las vías aberrantes. La migración de la cresta neural en el tronco se vio afectada en mucho menor medida. En ambas regiones craneales y troncos se observó generalmente una zona libre de células de uno o más diámetros celulares entre las células de la cresta neural y las células hibridoma JG22. Se utilizaron otros dos anticuerpos monoclonales, 1-B y 1-N, como controles. Tanto 1-B como 1-N se unen a bandas del complejo 140-kD precipitado por JG22. Ni el anticuerpo control afectó la adhesión de la cresta neural in vitro ni la migración de la cresta neural in situ. Esto sugiere que las alteraciones observadas en la migración de la cresta neural se deben a un bloqueo funcional del complejo 140 kD.

Las energías de interacción en la agregación eritrocitaria inducida por lectina
 Se utilizaron dos lectinas reactivas a N-acetilgalactosamina, Helix pomatia (HPA) y Dolichos biflorus (DBA), para estudiar las energías involucradas en las interacciones específicas de los eritrocitos. La energía necesaria para disociar una unidad de área de membrana agregada (gamma d) de dos glóbulos rojos puentes por moléculas de lectina se determinó a partir de la fuerza de corte necesaria para disociar los agregados de dos canales. Cuando se utilizó HPA como moléculas puente, la gamma d (0,4 X 10(-4) a 3,8 X 10(-4) diyn/cm) fue proporcional a la densidad (D = 175 a 1,060 moléculas de RPA2). También se obtuvo una relación gamma-d/D similar para DBA. Estos resultados indican que el número de moléculas de lectina unidas a la interfaz juega un papel importante en la determinación de la energía necesaria para la disociación celular. La energía de agregación por área de membrana unitaria (gamma a) en agregados inducidos por lectina se calculó a partir del grado de encapsulación de un CRE humano normocolorido a base de lectina. Un mínimo de aproximadamente 1.800 moléculas de HPA/micron 2 en las esferas fue necesario para formar agregados estables con el RBC. Utilizando esferas con una densidad de superficie del HPA de 1,830 a 2,540 moléculas/micrones 2 ó 1,1-1,5 X 10(12) combinando sitios/cm2, se encontró un valor gamma para la agregación inducida por HPA 2,2-3). Este mayor valor de gamma a que gamma d ha sido explicado a partir de diversas diferencias en los procesos de agregación y desagregación. La gammagrafía no obtuvo un valor para la agregación inducida por DBA por el método de encapsulación de esferas debido a los valores relativos bajos de D. Una comparación de los resultados actuales con el valor publicado del cambio de energía libre de 5 kcal/mol para las interacciones de la HPA y DBA con sus ligandos sugiere que solamente una pequeña fracción de las células adyacentes unidas.

Unión de factores quimiotácticos a las células tumorales metastásicas: evidencia de un receptor formail-peptídico en una célula no miselógena
 Análisis de unión a células de Walker 256 de carcinosarcoma de fMet-Leu-[3H] demostró unión saturable y reversible, e indicó la presencia de una sola población de sitios de unión con un equilibrio constante. La especificidad del sitio de unión fue investigada por inhibición competitiva de los estudios de unión fMet-Leu-[3H]Phe utilizando 10 péptidos oligoformil. Estos resultados demostraron un orden de reactividad del péptido con marcada similitud en la especificidad de los sitios de unión de los leucocitos para los péptidos formales. Los péptidos más activos también tuvieron una potente actividad agonista determinada por su capacidad de aumentar la respuesta de adhesión de las células a las fibras de nylon-wool. Además, un antagonista competitivo del receptor formail-peptídico, tert-butoxi-Phe-Leu-Phe-Leu-Phe, suprimió totalmente la respuesta de adherencia inducida por el acetato de fMé. Estos datos demuestran que los receptores de los péptidos formail pueden ser más comunes de lo que hemos anticipado y pueden ser encontrados en células no derivadas de la serie mieloide. Además, estos estudios avanzan en la comprensión de las respuestas a estímulos acumuladas en las células tumorales.

Envase selectivo de hormona de crecimiento humana en vesículas sinápticas en una línea celular neuronal de rata (PC12)
 Hemos introducido el gen de la hormona del crecimiento humana (HGH) en células PC12, una línea celular derivada de feocromocitoma de rata con características neuronales y con líneas celulares estables aisladas que expresan esta proteína. hGH se almacena dentro de las células de vesículas con membrana que son indistinguibles de las vesículas sinápticas catecolaminérgicas endógenas. Cuando las células transfectadas son estimuladas por carbachol o por despolarización directa, liberan norepinefrina y hGH con cinética paralela. El tratamiento de las células transfectadas con factor de crecimiento nervioso resulta en un doble aumento de las cantidades de hGH almacenadas y secretadas de las células. No todas las proteínas se envasan en las vesículas sinápticas, ya que la tasa de liberación de la laminina, una proteína secretada soluble endógena a las células PC12, no es estimulada por carbachol. Por lo tanto, esta línea celular neuronal posee al menos dos vías distintas de secreción y puede envasar selectivamente una hormona endocrina extranjera en la vía regulada.

Manipulación de la estructura cromosómica y estado metafásico con luz ultravioleta e inhibidores de la síntesis de la reparación
 La reparación del ADN se produce en células metafásicas con respuesta a la irradiación ultravioleta. En presencia de los inhibidores de la síntesis de la reparación hidroxiurea y 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina, los cromosomas de dichas células, tal como se observan en las preparaciones fijadas por Carnoy, son des. El grado de descondensación se relaciona tanto con el u.v. dosis y duración de la incubación en presencia de inhibidores. Para cualquier tipo de células en particular existe una correlación razonable entre la cantidad de descondensación y el número de roturas de ADN de cadena única generadas por el proceso de reparación en las mismas condiciones inhibitorias, aunque los cambios monos se han alcanzado tras la meseta. La respuesta a la dosis de la descondensación cromosómica varía entre diferentes tipos celulares, pero en general se correlaciona con diferencias en los niveles de roturas de cadena única acumuladas bajo condiciones inhibitorias comparables. La descondensación se puede detectar después de 0,5 Jm-2 en células humanas reparadoras-competentes. En células humanas defectuosas en la reparación de exéresis hay mucho menos descondensación cromosómica en respuesta a la misma u.v. dosis y tiempo de inhibición de la reparación. Sin embargo, una célula muntjaca transformada por 40 virus simiano presenta una marcada descondensación cromosómica pero tiene limitada capacidad de incisión. Tanto la descondensación cromosómica como la acumulación de roturas de cadena única en presencia de inhibidores son revertidas cuando se proveen precursores del ADN, pero se revierten después de una mayor u.v. dosis y períodos más largos de incubación llevan a cromosomas recondensados fragmentados. La elución del ADN a partir de dichas células a través de filtros de policarbonato bajo condiciones no desnaturalizantes revela que las roturas de ADN de doble cadena se generan durante el período de incubación con inhibidores. Aunque los cromosomas de células metafásicas inhibidas por reparación están descondensados en preparaciones fijas, su morfología parece normal en células intactas. Las células también mantienen la capacidad de inducir cromosomas condensados prematuramente (PCC) cuando se fusionan con células interfásicas: en comparación con las células mióticas control, la velocidad de inducción se reduce a veces, pero la cantidad final producida es similar.

Los fibroblastos adultos, fetales y transformados presentan diferentes fenotipos migratorios en los geles de colágeno: evidencia de una transición isoformaica durante el desarrollo fetal
 Los datos presentados indican que la migración de fibroblastos en geles de colágeno tridimensional es afectada por la densidad celular. Hemos definido un 'índice de migración de la densidad celular' (CDMI) para expresar esta respuesta conductual en términos cuantitativos. Los resultados de una encuesta de 77 tipos celulares diferentes indican que los valores de CDMI expresados por fibroblastos normales de la piel del adulto y líneas celulares transformadas caen en dos grupos distintos, no solapados. Por lo tanto, la medición del CDMI proporciona un medio adicional para distinguir entre células normales y transformadas y puede utilizarse en combinación con otros criterios comúnmente reconocidos (por ejemplo, crecimiento transformada independientemente del anclaje) para evaluar la expresión de un fenotipo in vitro. Es de interés notar que los valores de CDMI expresados por las células fetales definen un grupo que lidia intermedia entre las células normales y transformadas. Se ha observado que tanto las células fetales intactas como las clonadas sufren una transición estable a la expresión de los valores de CDMI característicos de las células adultas cuando se siguen durante toda su vida in vitro. Además de proporcionar un medio novedoso para distinguir entre células normales adultas y fetales, nuestros resultados sugieren que los fibroblastos fetales sufren una transición 'isoformaica' en algún punto de su historia evolutiva in vitro CDMI, que es.

Los fibroblastos de piel obtenidos en pacientes oncológicos muestran un comportamiento migratorio similar al fetal en geles de colágeno
 Cuando se platea en la superficie del gel de colágeno sustrato, todos los tipos de fibroblastos empiezan rápidamente a migrar hacia la matriz de colágeno tridimensional. Hemos demostrado previamente que los fibroblastos normales (adulto y prepucio), fetales y transformados pueden distinguirse entre sí debido a su respuesta migratoria diferencial a los cambios en la densidad celular. Los efectos de la densidad celular sobre la migración de fibroblastos hacia el gel pueden expresarse por un único valor numérico, el índice de migración de la densidad celular (CDMI). Actualmente se presenta evidencia de que los fibroblastos de piel ostensiblemente normales obtenidos de la mayoría de las pacientes se examinaron con carcinoma de mama, melanoma maligno, poliposis familiar coli, retinoblastoma y CDMI de Wilms. Los fibroblastos de piel obtenidos de la mayoría de los pacientes examinados con enfermedades genéticas o crónicas (por ejemplo, artritis reumatoide, distrofia muscular de Duchenne) mostraron valores de CDMI dentro del rango normal.

Cistadenoma y cistoadenocarcinoma de páncreas. Propone 7 casos nuevos
 Los cistoadenomas y cistoadenocarcinomas de páncreas son tumores poco conocidos por su relativa rareza. Se observan esencialmente en mujeres con edades entre 40 y 60 años e involucran la mitad izquierda del páncreas con más frecuencia que la derecha. La sintomatología permanece latente durante un tiempo bastante largo, lo que explica que se descubren con mayor frecuencia sólo en el estadio de un tumor palpable. Los métodos recientes de investigación-ecografía y tomografía computarizada son de gran valor en el diagnóstico preoperatorio. Es de suma importancia distinguir dentro del grupo de cistoadenomas benignos entre formas microquísticas y formas macroquísticas o cistoadenomas mucinosos, estos últimos con un potencial definido de cambio maligno, posiblemente explicando. Como resultado, la cirugía de escisión siempre es preferible, cuando sea posible, a la cirugía de bypass, al menos en lesiones caudales o cuerpo-caudales, ya que la cirugía de escisión suele ser fácil. Para las lesiones cefálicas, si la cirugía de escisión parece difícil, puede ser concebible, utilizando técnicas modernas de investigación, adoptar una actitud conservadora cuando no existen características sugestivas de un posible cambio maligno.

Estudio retrospectivo de una serie de 62 casos de quistes hidatídicos del hígado
 Sesenta y dos casos de quiste hidatídico hepático fueron tratados y seguidos entre 1968 y 1982. Las investigaciones preoperatorias actuales incluyen pruebas inmunológicas (inmunoelectroforesis, pruebas para inhibición de la hemaglutinación) e imágenes médicas (ultrasonido, escáner). La exploración vascular es muy rara en la actualidad. El tratamiento quirúrgico es principalmente por periquistectomía y se realizó en el 90% de los casos con una mortalidad postoperatoria del 5,2%. La quimioterapia con Albendazol fue combinada como rutina.

Resultados del tratamiento quirúrgico de la laxitud externa crónica del tobillo al resecar la tensión ligamentosa capsular
 Los autores revisan 12 pacientes operados por inestabilidad tibio-tarsiana y resumen los efectos de secciones ligamentosas del plano capsular-ligamentoso de la parte lateral del tobillo y la importancia de la fascia anterior peroneotalar. En los casos de inestabilidad tibio-tarsiana, los autores proponen una plastia de retensión ligamentosa lateral con reinserción transósea y analizan los resultados de esta operación en una serie de 13 pacientes intervenidos clínicamente. El criterio esencial de evaluación fue el retorno al mismo nivel de actividad deportiva (7 muy buenos resultados, 3 buenos resultados, 2 resultados moderados y un fracaso). Los resultados globalmente favorables sugieren que esta técnica puede estar indicada en una serie de casos raros: deportistas con discapacidad significativa después del fracaso del tratamiento mediante reeducación propioceptiva. En conclusión, los autores destacan el valor del tratamiento preventivo de los tobillos esguinces, lo que debe impedir el desarrollo de inestabilidad.

Cáncer de estómago superficial
 Los autores reportan 17 casos de carcinomas superficiales recogidos entre una serie de 100 carcinomas gástricos. Se analizan tres puntos principales: cuadro clínico, diagnóstico y tratamiento. Los problemas clínicos indican la multiplicidad de clasificaciones utilizadas y su naturaleza a veces incompleta. Esto llevó a los autores en 1970 a desarrollar una clasificación con 4 parámetros, derivados de la clasificación T N M y de la de Gutmann. Los problemas diagnósticos vuelven a plantear para estos carcinomas superficiales la necesidad de un cribado rutinario que es la única forma de aumentar los diagnósticos precoces y, por tanto, la eficacia del tratamiento. El problema terapéutico está preocupado por la discusión de las limitaciones de la escisión amplia como cuestión de principio.

Rupción traumática del bronquio del lóbulo medio y de la arteria pulmonar: consideraciones apropos de un caso
 Los autores relatan el caso de un accidente de tránsito que resultó en ruptura del bronquio del lóbulo medio. Hubo una lesión asociada de la arteria pulmonar. El tratamiento fue conservador tras la evaluación primaria de la arteria pulmonar derecha en su origen. El trauma vascular asociado a ruptura del bronquio principal es raro. La prevalencia es mayor en el caso de rotura de bronquio lobar más distal. Es importante estar consciente de esta posibilidad, y la arteria pulmonar debe ser inspeccionada antes de que estas lesiones sean tratadas quirúrgicamente.

Construcción de un collar de yeso
 Se describe un método bastante simple pero estrictamente controlado para la construcción de un collar de yeso. Después de una breve descripción del aparato, se dan detalles meticulosos de cada paso técnico que conduce a la producción de un aparato claro, perfectamente moldeado y bien tolerado. El collar generalmente se construye con el paciente sentado, bajo tracción ligera y con tiras de la web para obtener inmovilización en la posición exacta requerida. Los hombros se reducen a un máximo haciendo que el paciente mantenga pesos. La parte cefálica se moldea por primera vez y luego se integra sólidamente en la parte torácica (breastplate y backplate). Un aparato perfectamente construido proporciona una excelente inmovilización.

IQ, rendimiento escolar y comportamiento de los sebos levantados en ambientes contrastantes
 Se han estudiado los efectos a medio y largo plazo de los tipos de colocación de la descendencia de las familias de clase baja. La progenie de 28 madres fue reconstituida. Los sujetos fueron divididos en tres grupos: 35 niños abandonados y adoptados precozmente en ambientes privilegiados (A), 46 niños 'biológicos madre-hijo' que permanecen en sus ambientes sociales desfavorecidos (C) y 21 niños criados en casa. Los análisis se centraron en CI, rendimiento escolar y comportamiento. Los resultados muestran que el entorno social tiene efectos importantes: las diferencias entre los tres grupos son muy significativas. Para los grupos A y B testados en las escuelas, se hicieron comparaciones con los compañeros de clase. Para el grupo C los efectos de la privación emocional a largo plazo están superpuestos sobre los efectos del entorno social.

La naturaleza y las cualidades de la parentalidad ofrecidas por las mujeres son creadas en las instituciones
 Un patrón repetido de dificultades en la parentalidad es frecuentemente encontrado en generaciones sucesivas de las mismas familias. Ese hallazgo, junto con la preocupación de identificar posibles influencias adversas sobre el comportamiento y el desarrollo infantil, fue el foco de este estudio en la parentalidad ofrecida por las mujeres que fueron criadas en las instituciones. Las relaciones con sus hijos de 2 a 3 años se evaluaron mediante entrevista complementaria y técnicas observacionales naturalistas. Las diferencias en los estilos parentales entre el grupo caso y el grupo de comparación estuvieron en todo el sutil. Las mujeres cuidadoras fueron relativamente menos sensibles a las señales de sus hijos y, en respuesta a sus demandas y oposición, ejercieron control por confrontación y no por elusión.

Influencia de Yoruba creencias sobre anormalidad en la socialización de los niños sordos: una nota de investigación
 El estudio examina los patrones de comunicación de los modos de orientación y disciplina y los vínculos afectivos entre 176 madres y sus hijos sordos. Los resultados relacionados con la comunicación apoyan hallazgos más precoces sobre las frustraciones inherentes a este esfuerzo. Contrariamente a otros relatos publicados, las madres Yoruba estudiaron las habilidades lingüísticas expresivas de los niños sordos más negativamente que las habilidades receptivas. Las dificultades de comunicación afectaron la orientación y la disciplina de las madres, especialmente porque los modos de disciplina culturalmente preferidos dependen mucho de la competencia lingüística relacionada con la edad. Los reclamos verbales de las madres de los vínculos afectivos no fueron apoyados por evidencias de otras fuentes próximas e incluyendo los niños sordos.

Actividad electrodérmica de niños agresivos poco socializados: estudio piloto
 Se comparó la actividad electrodérmica de 11 niños con trastorno de conducta (TC) y 11 niños normales durante períodos de reposo, tono moderado y estimulación de campanilla en voz alta. El grupo de DC fue mejor diferenciado de los controles por menor reactividad a la primera campana, mientras que en las medidas tónicas mostraron valores normales. El perfil electrodérmico de los niños con EC se asemeja así al de los sociopatas adultos solamente en medidas fásicas. Se plantea la posibilidad de utilizar medidas electrodérmicas para predecir resultados y diagnóstico diferencial.

Caracterización física del virus de la VPC por fragmentación del flujo de campo de sedimentación
 Un virus (PBCV) de la alga similar a Chlorella simbiótica de la bursaria de Paramecium se ha caracterizado por la fragmentación del flujo de campo de sedimentación (SdF). El método produce un peso molecular efectivo M' (factor de flotación molecular X) con una precisión superior al 5% en diferentes condiciones experimentales. El valor de M' se utiliza para calcular verdaderos valores de peso molecular mediante combinación con valores de densidad; las densidades se obtuvieron de fuentes externas, densitometría ultrasónica y de coeficientes de sedimentación determinados de forma independiente. El peso molecular real también se determina mediante el análisis SdFFF del virus en portadores de diferentes densidades. Los valores para el diámetro de las partículas se obtienen de estudios de ampliación de la zona SdFFF. Los diferentes resultados de caracterización del SdFFF se comparan con los valores de peso molecular, tamaño de partícula y densidad determinados por métodos convencionales.

Factores de riesgo de enfermedad cardiovascular relacionados con la maduración sexual: el Estudio de Oslo Youth
 Este artículo se centra en los factores de riesgo cardiovascular, ya que están influenciados por la maduración sexual. El colesterol total sérico, el colesterol HDL, los triglicéridos en ayunas, la presión arterial, la altura, el peso y el grosor del pliegue cutáneo tricipital fueron investigados longitudinalmente en una población de 550 adolescentes noruegos de 10-14 años de edad al inicio. Se realizaron dos encuestas idénticas, la primera en 1979 y la última en 1981. Se incluyó en el estudio una medida de la edad de desarrollo, evaluada por medio de las calificaciones de maduración sexual formalizadas por Tanner. Las variables fisiológicas (excepto los triglicéridos) estaban más relacionadas con la edad del desarrollo que con la edad en años. Entre los varones de 11 y 12 años, los valores no ajustados para el estadio de maduración sexual subestimaron la altura, el peso y la presión arterial y sobreestimaron el pliegue cutáneo, el colesterol total y el colesterol HDL. En varones de 15 y 16 años, los valores no ajustados sobreestimaron la altura, el peso y la presión arterial, y subestimaron el colesterol total y el HDL. Para las mujeres, los valores no ajustados subestimaron altura, peso, índice de masa corporal, pliegue tricipital y presión arterial entre 11-12 años y sobreestimaron las mismas variables para los 15 y 16 años de edad. Estos hallazgos indican que para los adolescentes, un índice de desarrollo fisiológico más preciso que la edad cronológica debe ser incluido en estudios epidemiológicos.

Causas de muerte en diabéticos japoneses
 Los certificados de defunción presentados entre 1960 y 1979 en Osaka, Japón fueron analizados para estudiar las causas de muerte en pacientes diabéticos. Se observó que las enfermedades del sistema circulatorio aumentaron continuamente de 15,2% en 1960-1964 a 27,2% en 1975-1979. La enfermedad cerebrovascular y la enfermedad cardiaca fueron las principales causas de muerte a lo largo del período de estudio. La tasa de aumento fue mucho más rápida para la enfermedad del corazón que para la enfermedad cerebrovascular, y hubo apenas una pequeña diferencia entre ellos como causa de muerte en pacientes diabéticos al final del período de observación. Las neoplasias malignas, la cirrosis hepática y la neumonía y la bronquitis aumentaron, mientras que la tuberculosis disminuyó considerablemente según la tasa de mortalidad ajustada por edad durante el período de 20 años. El análisis basado en las razones O/E sugiere mayor riesgo de morir por cardiopatía isquémica, tuberculosis y cirrosis hepática en diabéticos japoneses que en la población general de este país.

Riesgo poblacional de enfermedad cardiovascular: Minnesota Heart Survey
 En los Estados Unidos se ha observado una disminución de la mortalidad por enfermedad cardiovascular isquémica ajustada por edad en las últimas dos décadas. Entre las principales hipótesis explicativas está la mejora en los principales factores de riesgo conocidos de ataque cardiaco y accidente cerebrovascular en la población general, específicamente hipertensión, tabaquismo y niveles de lípidos. Para comprender mejor las tendencias de los factores de riesgo, la Minnesota Heart Survey (MHS) inició encuestas sistemáticas de factores de riesgo de la población Minneapolis-St Paul en 1980 (población 1,99 millones). El área metropolitana se dividió en 704 subáreas (clusters) de aprobar. 1000 hogares cada uno, utilizando fronteras geográficas. En una técnica de muestreo por conglomerados bietápico, 40 subáreas fueron seleccionadas aleatoriamente y mapeadas. Aproximadamente 8,75% de los hogares fueron elegidos de cada subárea y seleccionados residentes de 25 a 74 años invitados a participar. Participaron 4451 individuos en 1980-82. La tasa de respuesta para una entrevista domiciliaria fue de 81,9 y 84,4% para una visita posterior en un centro de investigación, produciendo una respuesta global del 69,1%. La edad y las características sociodemográficas de los participantes de la encuesta fueron similares a las encontradas en el censo de 1980. La prevalencia de hipertensión arterial fue de 18,3% en esa población con 76,0% de uso de medicamentos y 65,0% de control. El colesterol total y los niveles de HDL-colesterol mostraron diferencias de edad y sexo similares a las reportadas en otros lugares. El tabaquismo actual fue igualmente prevalente en hombres (34,5%) y mujeres (33,5%), aunque más hombres eran exfumadores (35,2 vs 20,6%). La comparación del SSM con los datos de la National HANES II (1976-80) indica menor consumo regular de cigarrillos en hombres de Minnesota, con tasas similares en mujeres. Los residentes de Minnesota tuvieron mejor control de la hipertensión arterial.

Determinar la duración de los ensayos clínicos comparativos que permiten su curación
 Rubinstein y col. proveen una técnica para estimar el tiempo necesario de accrual en un ensayo de supervivencia aleatorizado de dos grupos de tratamiento. Un parámetro importante en este abordaje es el número esperado de eventos estimados por asumir falla exponencial. Cuando la distribución subyacente de los tiempos de falla presenta una meseta distinta, ya que en muchos cánceres infantiles (es decir, hay un "curae"), la suposición de falla exponencial podría ser engañosa. En esta situación proponemos el uso de la formulación general en [1], pero con el número esperado de fallas basadas en modelos de falla con funciones de riesgo que pueden disminuir a cero. Sugerimos dos modelos de este tipo y mostrar que ofrecen un buen ajuste en un ejemplo de ensayos del Childrens Cancer Study Group (CCSG), y que la determinación de la duración requerida del estudio depende en gran medida de qué modelo se asume.

Efectos de la función pulmonar sobre la mortalidad
 Los datos de supervivencia de un estudio longitudinal de 24 años de 874 voluntarios varones del Estudio Longitudinal Baltimore del Envejecimiento fueron utilizados para evaluar el papel de la función pulmonar en la mortalidad total. A pesar de considerar la edad y el tabaquismo, la proporción de volumen espiratorio forzado en 1 seg a su valor predicho se asoció significativamente con la mortalidad por todas las causas. Individuos con peor función pulmonar presentaron mayor mortalidad durante el período de seguimiento de este estudio. Esa relación también fue observada entre nunca fumantes en esta muestra, corroborando la hipótesis de que la función pulmonar perjudicada es en sí misma un predictor de mortalidad total y puede contribuir para varios procesos de enfermedad.

La presencia de un factor no lactógeno en el suero humano que aumenta sinérgicamente el crecimiento estimulado por la prolactina de las células Nb2 del linfoma de la rata in vitro
 Se encontró en el suero humano un factor o factores no lactógenos que sinérgicamente potenciaron el efecto del PRL ovino en la estimulación del crecimiento de células Nb2 de linfoma de rata en el cultivo de suspensión. La identidad del factor es desconocida, pero es estable con un moho aparentemente superior a 8000 daltons. No posee actividad estimulante del crecimiento en ausencia de PRL. La insulina actúa de manera similar a este factor en el bioensayo Nb2, sugiriendo que el factor puede ser similar al somatomedin, posiblemente relacionado con la sinlactina descrita anteriormente.

Reconocer anticuerpos monoclonales de múltiples formas de receptores de estrógeno marcados con [125I] estradiol-iodovinil en carcinomas ováricos
 Basados en estudios previos de las propiedades del moxestrol, se postula que un análogo radiohalogenado de moxestrol, [125I]11 beta-methoxy-17 alfa-iodovino(AU) Se utilizaron anticuerpos monoclonales (H222, H226, y D547) contra el cáncer de mama humano RE para identificar la fracción de unión [125I]MIVE2 en citosoles de OVCA que se encuentra en alto gradiente de sacarosa. Después de la electroforesis en gel y Western blotting, la exposición de los extractos de OVCA a los anticuerpos de RE, seguida de la exposición al suero antirráfico de cabra y luego peroxidasa de ratas MCF. Debido a que pocos estudios han demostrado la eficacia del manejo hormonal de la OVCA, también queríamos saber si existe ER en múltiples formas en la OVCA, teniendo en cuenta la posibilidad de que algunas formas pueden ser inactivas al mantener la capacidad de unión del estrógeno. Mediante la incubación de los anticuerpos monoclonales H222, H226, y D547, cada uno de los cuales reconoce una región diferente de la proteína de RE, con fracciones de citosol OVCA múltiples que pueden expresar un RE en OVCA. Esa observación indica que puede existir una relación entre la presencia o ausencia de ciertas formas de RE en el cáncer epitelial de ovario y la respuesta del paciente a la terapia hormonal.

Cambios relacionados con la edad en el ritmo circadiano del cortisol plasmático en el hombre
 Se estudió el efecto de la edad sobre el ritmo circadiano del cortisol plasmático en 34 sujetos normales, con edades entre 18 y 75 años. La muestra de sangre se realizó a intervalos de 20 minutos a partir de 2000 h, y los datos se analizaron mediante el programa PULSAR y el método de cosinor. Hubo una correlación negativa entre la edad y el tiempo de concentración máxima de cortisol (r = -0,548; p = 0,001), el tiempo de concentración de cortisol nadir (r = -0,543; p = 0,001), y a. Cuando los sujetos fueron divididos en los 39 años y más jóvenes y 40 años y más, los tiempos del cortisol nadir, máximo y acrofase fueron significativamente más precoces en el grupo más viejo. El intervalo entre los niveles de cortisol nadir y pico no fue significativamente diferente, consistente con un avance en la fase relacionada a la edad del ritmo circadiano del cortisol. Los índices cuantitativos de función adrenal, incluyendo la concentración promedio de cortisol de 24 horas y el número de picos de cortisol, así como su amplitud y duración, no fueron diferentes en los dos grupos. Hubo una correlación negativa significativa entre la edad y la hora de acostarse usual (r = -0,686; p = 0,001) que puede explicar, en parte, el avance de la fase en los ancianos. Esa observación refuerza la evidencia de que el inicio del sueño es un factor importante que contribuye para la sincronización del ritmo de cortisol. Las explicaciones alternativas son que los cambios relacionados a la edad en el control de los ritmos hormonales y otros tienen influencias importantes en los horarios de sueño y actividad, o que las variables sueño y cortisol no se influencian entre sí, pero sí centrales.

Mediciones prospectivas de tiroglobulina sérica en la valoración del riesgo de desarrollar nódulos tiroideos en pacientes expuestos a irradiación cervical infantil
 Se examinaron 327 pacientes con antecedentes de radioterapia cervical por afecciones benignas y las siguieron durante un promedio de 5,6 años. Esos pacientes fueron seleccionados porque inicialmente tenían exámenes normales y niveles normales de tiroglobulina sérica. De los 327 pacientes, 48 desarrollaron nódulos tiroideos y 30 presentaron otros cambios clínicos en su tiroides. La tiroglobulina sérica aumentó en 4,0 +/- 0,6 ng/ml (+/-MEE) en los que permanecieron normales, en 13,4 +/- 5,2 ng/ml en los que no eran normales y en 17,1 +/- 8,2 ng/ml. Se concluye que el aumento de los niveles séricos de tiroglobulina identifica a los pacientes que deben ser examinados y seguidos más cuidadosamente para nódulos tiroideos y cáncer de tiroides.

Heterogeneidad de los síndromes de fractura en mujeres posmenopáusicas
 Se estudiaron 32 mujeres con fracturas vertebrales por aplastamiento (edad media, 65,1 años) y 27 pacientes con fracturas recientes de cadera (edad media, 83,6 años). El análisis histomorfométrico de las biopsias de cresta transiliaca no decalcificadas reveló diferencias significativas entre los dos grupos de fractura. El volumen óseo trabecular (VTB) fue significativamente menor en las fracturas vertebrales que en las de cadera (12,0 +/- 4,4% (+/-DS) vs. 14,8 +/- 3,6%; p = 0,014), mientras que el grosor de los cortices fue significativamente menor para fractura de cadera que para fractura vertebral (436 +/- 231 vs. 823 +/- 465 micrones; p < 0,001). El VTB y la masa ósea radial (medida por absorciometría en la balsa) para el grupo de fractura vertebral fueron significativamente inferiores a los valores esperados por la edad. Para los pacientes con fracturas de cadera, el VTB fue significativamente superior al valor esperado, y la masa ósea radial no fue significativamente diferente del valor esperado. Otras medidas histológicas cuantitativas no difirieron generalmente entre los dos grupos de fractura y fueron compatibles con remodelación ósea normal o aumentada. La PTH sérica en el grupo de fractura de cadera aumentó significativamente por encima de lo esperado en mujeres normales de edad similar. Estos datos demuestran la heterogeneidad anatómica de los síndromes de fractura osteoporótica. Los pacientes con fracturas vertebrales tienen un déficit temprano del hueso trabecular para su edad, mientras que los pacientes con fracturas de cadera tienen un déficit tanto del hueso cortical como del trabecular en comparación con las mujeres de 50 años de edad, pero no es excesivo.

Estudios genéticos y de desarrollo de una nueva mutación en el ratón que produce otocefalia
 Se describe una nueva mutación letal recesiva en ratones que produce el defecto de otocefalia. La mutación, denominada provisionalmente oto, se localiza en el cromosoma 1, dentro o justo fuera de una inversión previa existente, In(1)1Rk, y probablemente fue inducida por la irradiación X. La penetración del oto es casi completa en los antecedentes de la cepa C57BL, pero se reduce en un grado variable en otros antecedentes. La responsabilidad reportada previamente a la otocefalia espontánea en las cepas C57BL parece aumentar la penetración del oto. Los estudios de las secuencias de los cambios evolutivos (realizados principalmente por microscopia electrónica de barrido) y del rango de defectos indican que en los individuos afectados se produce una deficiencia primaria que involucra el aspecto anterior del disco embrionario. Se presenta una hipótesis relacionada con deficiencias en poblaciones mesodérmicas como base para los defectos craneofaciales y cerebrales observados.

Estudio preliminar de la forma mandibular
 Existe una creciente realización de que los datos osteométricos tradicionales son de validez científica incierta, principalmente debido a la falta de disociación entre el tamaño y los parámetros de forma. Este estudio se basó específicamente en la definición métrica de la forma morfológica mandibular, utilizando una técnica denominada transformación del eje medial. Se basó en los esquemas mandibulares digitalizados de tres muestras por edad de microcéfalos, macrocéfalos y normocéfalos. La evaluación de las longitudes del eje medial derivadas y las distancias punta de la rama indicaron patrones complejos de contrastes de forma mandibular entre microcéfalos y macrocéfalos por un lado y normocéfalos por otro. Aunque se necesitan muestras más homogéneas para evaluar los factores específicos que influyen en la forma mandibular, los datos actuales sugieren una asociación entre la forma mandibular y la forma craneal.

Variaciones velofaríngeas en familiares de individuos fisurados
 Dieciocho familias con dos o más pacientes fisurados labiopalatinamente fueron estudiadas por cefalometría de habla para evidencia de inadecuación velofaríngea (IPV). Con este total de 56 personas se reconocieron tres grupos: 1) pacientes con fisura labiopalatina solo (N = 7), 2) sibs no afectados de CL(P) probandos y el lado no afectado de padres con CLN. Este último sirvió como controles. El mecanismo de función velofaríngea fue evaluado miccionalizando el fricativo/S/. Los resultados no mostraron diferencias significativas en la longitud del paladar blando en reposo ni en la profundidad faríngea entre los tres grupos. Aunque un aumento significativo (p < 0,01) en la longitud del paladar blando mientras que el voicing/S/ se encontró en los familiares del grupo 2 dejan en comparación con los controles del grupo 3, la observación no demuestra diferencias en la profundidad del habla de reposo.

