Homología de Pseudomonas cytochrome c-551 con c-cytocros eucariotas
 La homología de Pseudomonas citocromo c-551 con los citocromos eucariotas c se examina con un procedimiento informático diseñado para determinar si existen similitudes entre estas proteínas. Se administra un método por el cual los citocromos c más recientemente evolucionados pueden haber surgido de la proteína Pseudomonas. Este procedimiento implica únicamente fenómenos genéticos comunes y explica la mayoría de las diferencias estructurales entre los citocromos bacterianos y mamíferos. Se propone una relación temporal entre los c-citocromos de varios microorganismos, un moho, levadura y los organismos eucariotas.

Comparados efectos del ditiotreitol sobre la interacción de un reactivo de marcaje de afinidad con la acetilcolinesterasa y la membrana excitable del electroplaxis
 p-(trimetil amonio) difluoroborato de benceno diazonio (TDF), un reactivo de marcaje de afinidad del receptor de acetilcolina reversible al bloqueador de la unión a éste Después de la exposición in vitro de la acetilcolinesterasa a la DTT, la TDF se convierte en un inhibidor competitivo reversible de la enzima, utilizando el acetato de indofenilo como sustrato. Tanto la acetilcolinesterasa como el receptor macromolecular de la acetilcolina contienen así enlaces disulfuros. Experimentos adicionales con DTT sugieren que podría haber varias clases diferentes de sitios de receptores para agentes colinérgicos en la membrana excitable del electroplax.

Espectroscopía de Mossbauer de las proteínas de hierro-sulfur
 Los espectros Mösbauer (57)Fe en dos ferredoxinas vegetales (de espinaca y Euglena) y en xantina oxidasa se han medido a una serie de proteínas magnéticas similares. En el estado oxidado el hierro es no magnético. En el estado reducido, los núcleos de hierro muestran interacción de hiperfines magnéticos con un spin S de electrones (1/2), produciendo un campo efectivo de cerca de 180 kG en los núcleos.

Localización intramolecular de los sitios de atrapamiento del aceptador en fibrina
 Utilizando un éster etílico de 1-(14)C-glicina para titulación y etiquetar los sitios de ligadura del aceptador en fibrina, fue posible localizar y caracterizar la reactividad de esos sitios. En cuanto a los fragmentos de cadena sulfitolizada, tanto las cadenas alfa como las gamma mostraron actuar como aceptores aminas, siendo el sitio en gamma el más reactivo. La identificación y el aislamiento de los loci aceptores también se lograron después de la fragmentación del bromuro de cianogeno. Es interesante que la porción "nudo disulfuro N-terminal" de fibrina no parezca contener funciones aceptadoras.

La acetilcolina y sus análogos tiolester y selenolester: conformación, distribución de electrones y actividad biológica
 Se dilucidaron las estructuras cristalinas del bromuro de acetiltiolina y del yoduro de propioltiolina. Se encontró que la acetiltiolcolina es esencialmente isotérica con acetilselenolcolina, mientras que la conformación de estos compuestos es muy diferente a la de la acetilcolina. Se discute la importancia de la conformación y la distribución de electrones en las acciones biológicas de los ésteres de colina.

Inducción del RNA de transferencia de euglena por luz
 La exposición a la luz de tipo silvestre Euglena gracilis de crecimiento oscuro induce la formación de al menos tres nuevas especies cromatográficas de ARNt. Estudios paralelos con un mutante blanqueado (W(3)BUL) de Euglena demuestran que la inducción de estas nuevas especies de ARNt depende de la capacidad de la célula para formar cloroplastias y descartar por luz.

Algunas proteínas de hierro no heme, XI
 La ferredoxina se aisló de árboles individuales Leucaena glauca y se determinó la distribución de aminoácidos en tres de los cuatro sitios de heterogeneidad de secuencias. Los resultados indicaron que las causas más probables de la microheterogeneidad observada son la presencia de genes nucleares nonalelicos o genes de cloroplastia diferentes, y también ambigüedad en la traducción del código genético.

purificación parcial del ARNr nativo y cistrones del ARNt de micoplasma sp. (Kid)
 Precisa perfil de fusión óptica del ADN purificado de Mycoplasma sp. (Kid) muestra un aumento hipercrómico secundario, correspondiente al 1,4 por ciento del ADN total, que se produce a 88 grados C, mientras que la mayor parte de los ésteres de ADN se funde a 79,5 grados C, indicando una composición media de centina-C. Se presenta un método, usando sonicación seguida de cromatografía en columna de hidroxiapatita, para la purificación parcial de regiones de un genoma que contienen significativamente mayor G-C que el valor promedio para el genoma. El procedimiento no implica la desnaturalización y renaturación del material G-C alto para que el ADN purificado esté en su estado natural, de doble cadena y tenga un perfil normal de fundición. Cuando se aplica a Mycoplasma sp. (Kid), el método arrojó una fracción de ADN nativo enriquecida 40 veces con respecto a las regiones que codifican para ARNr y ARNt. Este ADN enriquecido tiene un valor de hibridación de saturación de 15,9 por ciento con ARNr Kid más tRNA. Los valores de hibridación de saturación del ADN a granel con rRNA y tRNA son 0,26 por ciento y 0,16 por ciento, respectivamente. Basado en un tamaño de genoma de 6,84 x 10(8), obtenido por microscopia electrónica, indica que Mycoplasma sp. (Kid) contiene sólo suficiente ADN ribosómico para codificar un conjunto de 23S más ARNr 16S y sólo suficiente ADN complementario al ARNt para codificar 44 moléculas diferentes del ARNt.

Pteridinas y la función del centro de reacción fotosintética
 La fotoreducción e interacción con el "centro de reacción fotosintético" de la pteridina 2-amino,4-hidroxi-6-sustituida indica que estos compuestos tienen un papel electronético de bajo potencial (aproximadamente-transportadores v), natural. Estas pteridinas no conjugadas, que ocurren en asociación con el aparato fotosintético de plantas verdes y bacterias fotosintéticas, pueden ser reducidas por la luz en presencia de una forma de cromatoforo bacteriano. La 6,7-Dimetil-tetrahidropteridina disminuye rápidamente la ferredoxina espinaca. Este compuesto también interactúa específicamente con el clorofilo y la bacteria centrada en la reacción y produce cambios espectrales similares a los producidos por la luz. Se propone que el electrono producido por el clorofilo en estado excitado sea capturado y separado por una pteridina a -0,67 v en el centro de reacción fotosintética.

Transferencias de peptidil en la bisosíntesis de gicidin S a partir de los intermediarios del tioester enzimático
 La biosíntesis del péptido antibiótico gramicidin S involucra reacciones sucesivas de transferencia de peptidil entre los intermediarios unidos en ligamentos de tioester a dos fracciones enzimáticas activas, I y II. La fracción II activa y remueve la fenilalanina, y luego inicia la transferencia de peptidil al catalizar una reacción entre el grupo carboxilo carboxilo de la fracción libre de ácido 4-fenilalzinínico, unido a una fracción libre del grupo sulfanina, unida a una sulfinil sulfato libre. Las reacciones sucesivas de este tipo en los centros activos del complejo multienzimático de la fracción I conllevan a la formación de cadenas de péptido naciente ligado a tioester y, finalmente, del producto.

3. Equal annealing of T4 nascent short DNA cadenas con las filas complementarias separadas del ADN de los fagos
 Cadenas cortas de ADN nacientes aisladas de E. coli T4-infectadas bajo una variedad de condiciones anales igualmente a las filas de ADN de fagos separados. Las muestras examinadas incluyen: cadenas cortas marcadas por pulsos aisladas por sedimentación alcalina del gradiente de sacarosa de las células infectadas por T4D (tipo salvaje) tanto en las fases tempranas como tardías de inhibición de la cadena T4D aislada. Los resultados son consistentes con la hipótesis de que ambas cadenas de ADN son sintetizadas de forma discontinua.

Emparejamiento basal en 5-cloroouridina
 Se ha encontrado que la 5-Clorouridina cristaliza a partir del agua con las moléculas del nucleósido dispuestas en una cinta base-pairada y de cadena paralela. Este tipo de estructura de polímeros no ha sido previamente considerada para los ácidos nucleicos. Hemos construido un modelo de ácido poliurílico basado en la estructura del cristal de 5-cloroouridina y deseamos sugerirlo como un complejo molecular plausible para este y quizás otros polinucleótidos, el grupo A = 7,589 son monocultivos. Las bases nucleosídicas se unen a través de un eje 2(1) con enlaces de hidrógeno entre N(3) y O(4). La longitud del enlace del hidrógeno es de 2,85 A. La conformación de la base con la ribosa sobre el vínculo beta-glucosídico es anti, con un ángulo de torsión relativo a O (1') de -59.8 grados, siendo la concha C2 la concha Para la construcción del modelo de polímero, la unión C(4')-C(5') fue rotada 100 grados y el ángulo de torsión azúcar-base ajustado a -30 grados de ligadura de O(3').

Inhibición de piruvato cinasa cerebral humana y hexoquinasa por fenilalanina y fenilpiruvato: posible relevancia para el daño cerebral fenilcetonúrico
 En la fenilcetonuria están presentes niveles elevados de L-fenilalanina junto con niveles aumentados de ácido fenilpirúvico. El presente trabajo muestra que la L-fenilalanina es un inhibidor competitivo de la piruvato cinasa cerebral humana y del ácido fenilpiruvico es un inhibidor de la hexoquinasa cerebral humana. Las enzimas tienen aproximadamente el mismo K(i) para estos inhibidores en el cerebro humano adulto y fetal. Sin embargo, en el cerebro humano fetal las actividades absolutas para ambas enzimas son inferiores al 10 por ciento de las encontradas en el adulto. Así, las enzimas cerebrales fetales pueden ser más vulnerables a la inhibición de estos compuestos en los fenilcetonúricos. La inhibición de la piruvato cinasa y la hexoquinasa del cerebro humano por L-fenilalanina y ácido fenilpiruvico puede tener un papel en el daño cerebral de los fenilcetonúricos.

Cristalización de un complejo multienzimático: síntesis de ácidos grasos de levadura
 La cristalización de la síntesis de ácidos grasos purificados de levadura se facilita mediante técnicas de siembra. Los primeros cristales de semillas aparecieron como partículas con actividad enzimática casi insignificante en una solución que se había dejado a 4 grados C durante 15 meses. Posteriormente, el tiempo de cristalización se ha reducido a dos días, y los cristales ahora aislados han mantenido su actividad enzimática completa. La pérdida de actividad de la síntesis que puede resultar de una exposición prolongada durante la cristalización es atribuible específicamente al daño del componente enzimático responsable de la actividad de condensación. La sintetasa cristalina es idéntica a la síntesis purificada, pero no cristalina, por todos los criterios examinados hasta el momento.

La secuencia de aminoácidos de la carboxipeptidasa A bovina
 Se ha completado la secuencia de aminoácidos de los cuatro fragmentos producidos por el tratamiento de la carboxipeptidasa A bovina con bromuro de cianógeno. La alineación de estos fragmentos, previamente establecidos por el digest peptico de toda la proteína, permite describir la estructura primaria completa de la molécula. La comparación de los residuos funcionales propuestos, identificados mediante análisis de difracción de rayos X, ha confirmado su asignación o facilitado su correcta identidad. Los residuos funcionales y estructurales de importancia principal incluyen Arg 145, Tyr 248 y Glu 270 como sitio de unión del sustrato grupo carboxilo, el donante de protones corregido y el tercer lugar de unión del cinc corregido, respectivamente. Los otros dos ligandos de cinc, sus 69 y Glu 72, fueron identificados previamente a partir de estudios químicos y radiológicos. Se ha confirmado la asignación de los dos residuos de media cistina y la postulación de la existencia de un enlace disulfuro.

3. Evidencias para la noequivalencia de alfa y beta-hainas en el derivado azídico de metahemoglobina
 La espectroscopia por resonancia magnética nuclear (100-MHz proton) se utilizó para estudiar los derivados azólicos de bajo peso (S = 1/2) del adulto humano (alpha(2)beta(2)), bienheglobina AHz® (Hz®(2)), bienalpha (2. Los resultados experimentales indican que los grupos hemáticos azólicos de las cadenas alfa y beta en la metahemoglobina del adulto humano y de las alfa y gamma cadenas en la metahemoglobina fetal no son equivalentes. La afinidad de la beta- o gamma-chaina por el ion azida parece mayor que la de la cadena alfa. El espectro de resonancia magnética de nuclar de la hemoglobina Zürich muestra que el ambiente del complejo azide-heme en la cadena beta anormal está alterado por la sustitución de la arginina por la histidina alfa en el ambiente.

Un requerimiento de L-glutamina para la adhesión intercelular
 La adhesión intracelular implica presumiblemente componentes de la superficie celular, pero la naturaleza química de estas sustancias no se conoce. Estos estudios sugieren que los hidratos de carbono complejos son necesarios para la adhesión de al menos un tipo de célula animal. Células únicas obtenidas de "cuerpos embrioides", la forma ascitis-crecimiento de un teratoma murino, agregados en un medio complejo de cultivo tisular, pero no en una solución de sales balanceadas de glucosa. El componente activo del medio de cultivo tisular fue identificado como L-glutamina, y los únicos compuestos encontrados para sustituirlo fueron las hexosaminas D-glucosamina y D-manosamina. Diversos estudios indicaron que los tres compuestos fueron activos como consecuencia de reacciones metabólicas. Estos resultados son consistentes con las vías metabólicas conocidas e indican que la conversión de las células teratoma noadhesivas a las adhesivas requiere la síntesis de glucoproteínas, glicolípidos y/o polisacáridos.

La unión a un sitio ribosomal del retículo-tRNAfe desacelado para el inicio de la síntesis de polifenilalanina
 Se ha encontrado que el inicio de la síntesis de polifenilalanina a concentraciones bajas de MgCl(2) en el sistema de transferencia de reticulocitos tiene un requisito estricto para el ARN-t desacelerado (Phe). Se forma un complejo inicial poli-U orientado entre el ARN-t desacilado (Phe) y ribosomas. El inicio de la síntesis de polifenilalanina provoca la rápida liberación del ARNt (Phe) del complejo. Los estudios de disociación térmica indican que el ARNt desacelerado (Phe) y el fenilalanil-tRNA se unen a los mismos ribosomas. Se indica un total de tres sitios de unión ribosomal al ARN.

La nucleasa extracelular de Staphylococcus aureus: estructuras de la enzima nativa y un complejo inhibidor de enzimas en 4 A resolución
 Independiente 4 Se resuelven mapas de densidad de electrones calculados para la nucleasa extracelular de Staphylococcus aureus (basados en datos de tres derivados pesados) y para un complejo basado en nucleasa-ticalcimidina-3'. El anillo de pirimidina del inhibidor se ajusta a un bolsillo de la enzima y parece ser paralelo al anillo de un residuo de tirosilo. Pueden observarse cambios conformacionales entre la nucleasa y el complejo inhibidor de la nucleasa, pero las dos estructuras parecen ser idénticas sobre la mayoría de las moléculas.

Síntesis de fase sólida de un fragmento de 42 residuos de nucleasa estafilocócica: propiedades de una enzima semisintética
 El polipéptido correspondiente a la secuencia de aminoácidos del residuo 6 a 47 en la nucleasa estafilocócica ha sido sintetizado por el método de fase sólida. El producto sintético se asemeja de cerca al polipéptido nativo correspondiente en sus propiedades físicas y químicas. El péptido sintético puede ser recombinado con el péptido nativo complimentario compuesto por residuos 49 a 149 para formar una enzima activa semisintética. Se encontró que la "purificación funcional" del polipéptido crudo sintético por cromatografía de afinidad produce una fracción sintética de actividad específica altamente potenciada. Esta purificación se realizó en una columna de Sepharose a la que el péptido nativo complimentario se había fijado covalentemente.

Criterios sensibles para el tamaño crítico de la formación de helix en oligopéptidos
 Se estudió la conformación de una serie de oligopéptidos gamma-etil-L-glutamato mediante dicroismo circular y espectroscopia por resonancia magnética nuclear de 220 MHz. Mediante la primera técnica se observó un realce de las transiciones n-> pi(*) y separación de pi-> pi(*) pi(*) empezando con el heptamer y el trimetilfluorano. Con el segundo método encontramos cambios en los cambios químicos para los protones de amida consistentes con la aparición de helicidad en el heptamer en los solventes mencionados anteriormente. Cuando se utiliza DMSO-d(6) como solvente, no se producen cambios de turno químico debido a que los oligopéptidos no asumen conformaciones helicoidales.

Cohorte vibracional interbase en los talones de polinucleótidos G:C
 Las vibraciones por estiramiento de carbonilos de los residuos de G y C sufren cambios de frecuencia cuando se forma un complejo helicoidal a partir de componentes no deseados G y C. Hemos preparado una serie de hélices de doble cadena G:C con sustituciones químicas e isotópicas ((18)O) que llevan a la variación de las frecuencias vibratorias observadas. Los espectros infrarrojos muestran claramente que el acoplamiento vibracional ocurre entre los residuos de guanina y citosina en el helix. Como resultado de este acoplamiento a través de los enlaces de hidrógeno, las dos bandas de carbonilo son sometidas a cambios de frecuencia de igual magnitud y signo opuesto, con mezcla de carácter G y C en las vibraciones interactuadas observadas.

Control de las actividades génicas en los cromosomas politenos de Chironomus tentans por ecdisona y hormona juvenil
 Se sabe que la inyección de ecdisona (hormona de molienda) en larvas de quironómidos produce la estimulación de actividades génicas específicas (aumento de la síntesis del ARN). La manifestación morfológica de esta activación génica es la formación de un puff. El análisis citológico y autordiográfico de varias regiones de los cromosomas de las glándulas salivales de los tentanes de Chironomus reveló que la ecdisona también estimula el anillo de Balbiani 1. En contradistinción a los manguitos, los anillos de Balbiani son específicos de los tejidos y representan un porcentaje significativo del ARN no nucleolar de la célula. La aplicación de antagonistas de la hormona juveniles da lugar a una disminución de la actividad. Además, la hormona juvenil induce un puff en la región cromosómica I-19-A y este puff se vuelve menos activo después de un tratamiento a corto plazo con ecdisona. Estos datos demuestran un efecto de la hormona juvenil sobre el puffing y son los primeros en demostrar la activación de un anillo de Balbiani por la ecdisona.

Las propiedades transversales derivadas de la velocidad isotónica muscular son transitorias
 Las constantes de velocidad para el recambio de puentes cruzados durante la contracción del músculo de la rana fueron determinadas a partir de un análisis del movimiento que sigue la disminución del paso de la carga. Para una proyección dada del filamento de la miosina, parece existir un rango de cerca de 100 A a lo largo del filamento sobre el cual la proyección puede ligarse al filamento de actina y formar un puente cruzado. El sitio de inserción es entonces desplazado por una distancia de este mismo orden antes de que el enlace se rompa. Los valores de las constantes de velocidad también implican que un puente cruzado se forma cada vez que un sitio de actina se encuentra dentro del rango de una proyección de miosina, de modo que el recambio de los puentes cruzados para una determinada velocidad de contracción.

Análisis preliminar de los requisitos de fusión entre el interior y la fusión a partir de la ausencia del virus de la enfermedad de Newcastle
 Diferentes cepas del virus de la enfermedad de Newcastle varían en su capacidad para inducir la fusión celular. Cuando se administra a células con altas multiplicidades de infección, algunas cepas inducen la fusión celular en tres horas. Este tipo de fusión parece ser causada por las partículas del virus en el inóculo, ya que puede ser inducida por virus no infecciosos y no requiere síntesis proteica para la inducción. Se ha designado fusión sin FFWO. Otras cepas inducen fusión principalmente a bajas multiplicidades de infección. Esta fusión es inducida solamente por virus infecciosos, y requiere síntesis proteica para la inducción. Probablemente entre estas proteínas requeridas se encuentra un antígeno viral que debe estar disponible en la superficie celular para que ocurra fusión. Este tipo de fusión se ha denominado fusión intersomática (FFWI).

Sensibilidad auditiva en el bagre de la torta (nebulosis de Ictalurus)
 Se determinó la sensibilidad auditiva de 4 ejemplares de la bodega (nebulosis de Ictalurus) mediante el entrenamiento de avoidación por choque en una caja de calabaza acuática. El rango de audición se extendió de 100 a 4000 ciclos por segundo, con la máxima sensibilidad alrededor de 600 a 700 ciclos por segundo.

Infecciones no permisivas de células de mamíferos: síntesis del genoma del virus de la inluenza en células HeLa
 La síntesis de ARN de un genoma viral multisegmentado de cadena única ha sido investigada en células huéspedes no permisivas. En las células HeLa se realizaron y acumularon ARN viral de la gripe, mono y doble cadena, y la síntesis se completó en 15 horas. La evidencia indicó que todas las piezas del genoma fueron sintetizadas. Al menos tanta cantidad de ARN viral se sintetiza en las células HeLa como en las células de fibroblastos embrionarios permisivos de pollo. Explicaciones para esta infección no permisiva con base en la síntesis reducida del RNA viral o destrucción rápida del RNA recién sintetizado, síntesis no controlada del RNA o síntesis parcial del genoma parecen haber sido descartadas por esta investigación. Las persistentemente altas cantidades de ARN de doble cadena, combinadas con la reportada falta de dispersión de proteína nucleocapsida de la región nuclear de la célula HeLa, son consistentes con una falla en el montaje de la virión en este huésped. Esta infección no permisiva de células HeLa con virus gripales puede ofrecer un sistema único para la acumulación de los intermediarios involucrados en el ensamblaje de un genoma viral complejo del ARN.

La aparición de sustancias en el plasma humano capaces de inducir la enzima delta-aminolevulinato síntesis en las células hepáticas
 Hemos demostrado la presencia en el plasma de varios pacientes con porfiria aguda intermitente de una sustancia que induce fuertemente la síntesis de porfirinas en las células hepáticas embrionarias de pollo creciendo en cultivo primario. La respuesta de inducción evocada por este agente humoral fue en todos los aspectos similar a la generada por fármacos y hormonas que se sabe que potencian la producción de porfirinas induciendo la formación de novo de la enzima delta-ta. No se encontraron propiedades inductores en el plasma de individuos normales ni en el de pacientes porféricos en remisión. Sin embargo, se encontró una actividad significativa de inducción en el plasma de algunos sujetos normales que ingirieron drogas o mezclas de esteroides anticonceptivos. La aparición de un potente inductor de la sintetasa delta-aminolevulinato en el plasma de determinados pacientes porfíricos puede tener significación clínica para estos individuos genéticamente susceptibles. También permitirá la caracterización química de aquellos agentes humorales que puedan estar relacionados con las exacerbaciones episódicas de esta enfermedad hepática hereditaria.

Un mecanismo de recombinación genética genera un progenitor y un recombinante
 Se propone un mecanismo para generar un genoma parental y un genoma recombinante en un único evento de recombinación entre dos moléculas de ADN. Se describen tres etapas del evento: iniciación, replicación y retorno. La iniciación requiere la ruptura y la unión de las bandas. La replicación se procede a través de un parque de "replicación" biparental generado al inicio. El retorno también implica la ruptura y la unión de las bandas. Se discuten algunas de las implicaciones de este mecanismo para la recombinación genética.

Un modelo que relaciona las réplicas génicas y la represión génica con la expresión fenotípica y la variabilidad
 Se sugiere que el desarrollo de un carácter dominante en organismos superiores se inicia con la activación de un gen mayor. Este gen replica; el número de réplicas es controlado por un segundo gen o conjunto de genes, que también garantiza que el alelo más adecuado, si más de uno está presente, haga las réplicas. El gen mayor replica luego hacer RNA mensajero y son reforzados en esto por genes menores. El producto conjunto de genes mayores replica y genes menores activa un cuarto gen o conjunto de genes que producen un represor que amortigua la actividad del gen mayor replica. Se resume la evidencia de este esquema, proveniente de estudios de experimentos de selección en poblaciones, y se hace referencia en este trabajo la evidencia de estudios sobre el metabolismo del ADN y del ARN.

Hibridación molecular del ADN radiactivo al ADN de las preparaciones citológicas
 Se presenta un método para detectar la localización celular de fracciones específicas de ADN. La técnica implica la hibridación de un test de ADN radiactivo en solución al ADN estacionario de una preparación citológica. Los sitios de unión del ADN son detectados por la autoradiografía. Se describen experimentos con ADN del toad Xenopus.

Fracciones activas del centro de Rhodopseudomonas spheroides cepa Y. (de Klerk)
 Las fracciones activas del centro se han preparado a partir de la cepa Y de Rhodopseudomonas spheroides. (de Klerk) utilizando el bromuro de cationic detergent cetyltrimetil amonio y partículas livianas de bacterias cultivadas en dos medios distintos del contenido de hierro. Se presentan las propiedades espectrales y la composición de las fracciones.

Inducción del comportamiento por extractos cerebrales: comparación de dos procedimientos
 La inducción del comportamiento por extractos químicos del cerebro de ratones entrenados ha sido observada en dos tipos de situaciones de elección. (1) En una situación de elección simétrica (izquierda/derecha), el sesgo inducido puede relacionarse positiva o negativamente con el aprendido por los donantes, dependiendo en gran medida de la dosis y de las condiciones experimentales exactas. Esto hace que el efecto sea inestable y difícil de replicar con este procedimiento. Los efectos de inversión parecen predominar en el rango de dosis observado. (2) En una situación asimétrica (dos cámaras) de elección, que difiere en las tareas operativas, los colores de la pared y otras señales, se observó un efecto consistentemente positivo con una menor dosis dependiente. La diferencia entre estos dos casos se atribuye a la falta de estímulos específicos que identifican las elecciones comportamentales en la situación simétrica, y a la abundancia de señales específicas en el caso asimétrico.

Estudios sobre la formación de complejos ribonucleicos de transferencia ácido ribonucleico-ribosoma XI. Efectos antibióticos sobre la unión del fenilalanil-oligonucleótido a ribosomas
 Se ha examinado el efecto de los antibióticos sobre la unión del fenilalanil-oligonucleótido a ribosomas. Los resultados muestran que muchas clases de antibióticos pueden interferir con la unión del término aminoacyl-oligonucleótido términoinus del ARNt a ribosomas: cloranfenicol, esparsomicina, AF14-WIN. Los resultados son consistentes con la hipótesis de que estos antibióticos inhiben la síntesis proteica al interferir con la unión del aminoacyl-end del RNA a ribosomas.

Sobre la replicación de cromosomas incompletos de fago T4
 Algunas pequeñas partículas del fago T4 contienen cromosomas incompletos que miden dos tercios de la longitud de los cromosomas T4 normales. No pueden producir fagos progeniosos después de una única infección porque sus cromosomas incompletos carecen de segmentos aleatorios del mapa genético. Hemos investigado la replicación del ADN tras una única infección con pequeñas partículas. Nuestros resultados indican que aproximadamente dos tercios de los cromosomas incompletos pueden iniciar la replicación del ADN y aparentemente extender el proceso de origen genéticamente fijado a un extremo de la molécula. Sin embargo, pocos si alguno de los cromosomas incompletos puede iniciar una segunda ronda de replicación. Los cromosomas incompletos que no replican tampoco se adhieren a membranas bacterianas.

Estudios microcalorimétricos sobre la formación de complejos de magnesio de nucleótidos de adenina
 Valores para las cantidades termodinámicas (DeltaF, DeltaH, DeltaS) en las reacciones en las que se obtienen complejos de adenina nucleótidos con ion de magnesio formado (ATPMg(--), ADPM. Los valores experimentales medidos en la fuerza iónica mu = 0,2 indican que las reacciones de formación complejas son impulsadas por el factor entrópico y que la estabilidad de los complejos aumenta con la longitud de la cadena de fosfato.

Secuencia de aminoácido de calcitonina de salmón ultimobranquial
 La calcitonina ultimobranquial de salmón ha sido aislada y pura, como lo demuestran varios criterios químicos. Su secuencia de aminoácidos se determinó mediante la degradación manual de Edman de la molécula intacta y de varios subfragmentos peptídicos. Los resultados de la degradación automatizada confirmaron la estructura. La molécula de salmón posee, en común con otras calcitoninas, una cadena de péptidos de 32-aminoácidos que terminan en prolinamida y contienen residuos de mitad-cisteína en las posiciones 1 y 7. Aunque la secuencia de la hormona del salmón difiere considerablemente de la de las calcitoninas porcina, bovina y humana, las cuatro hormonas son homólogos en 9 de 32 posiciones. La potencia biológica mucho mayor que posee la calcitonina de salmón lo hace de especial interés para futuros estudios de función de la estructura.

Factores que influyen en la inducción prematura de la actividad de UDP-glucuroniltransferasa en las células de hígado de embrión de pollo cultivadas
 Los hígados de embrión de pollo muy jóvenes (5 días de edad) durante el cultivo de órganos en balsas sobre un medio de nutrientes químicamente definido previamente desarrollan, a partir de cero, niveles adultos de actividad UDP-glucuroniltransferasa. La inducción enzimática no requiere síntesis de ADN o mitosis, ni exposición a hormonas, suero o extractos tisulares. Por lo tanto, esta diferenciación funcional del hígado embrionario aparentemente no depende de la proliferación celular o de sustancias extrínsecas distintas de los nutrientes simples. La actividad de las células UDP-glucuroniltransferasas específicas se desarrolla rápidamente también en células hepáticas aisladas de síntesis proteicas, sometidas a una división enzimática específica de las mismas proteínas de las mismas enzimas hepáticas en formadas. Estos hallazgos sugieren que el desarrollo precoz de la actividad UDP-glucuroniltransferasa en el hígado embrionario de pollo se debe, no a incidentes de cultivo, sino a la remoción del ambiente embrionario. Por ello, el hígado de embrión de pollo trasplantado a la membrana corioallantoica no desarrolla actividad UDP-glucuroniltransferasa hasta su posterior transferencia a un sistema de cultivo celular in vitro.

Inducción de remisión con arabinósido citosina y L-asparaginasa en leucemia linfoblástica aguda
 Nueve pacientes con leucemia linfoblástica aguda en recaída fueron tratados con un ciclo de arabinósido de citosina seguido inmediatamente por un curso de L-asparaginasa. Ocho pacientes lograron la remisión completa de su enfermedad. Esta combinación de fármacos es lo suficientemente eficaz para sugerir que se necesitan más estudios. Es posible que la combinación tenga un efecto sinérgico.

Solubilización y caracterización parcial de un sitio receptor de fitohemaglutinina a partir de eritrocitos humanos
 El tratamiento con tripsina de eritrocitos humanos libera un glucopéptido soluble que se une a la fitohemaglutinina y abole las propiedades eritroaglutinantes y linfocitarias de esta molécula. El glucopéptido se ha purificado mediante tratamiento con borohidrato alcalino, digestión proteolítica, filtración en gel y cromatografía de la DEAE-celulosa. El glucopéptido más purificado tiene un peso molecular de unos 2.000. La especificidad para la unión a fitohemaglutinina reside en la porción oligosacárido de la molécula, siendo el azúcar determinante un residuo de galactosa que es penultimo a una cadena de ácido N-acetilín. El glucopéptido es aproximadamente 3.000 veces más potente que N-acetilgalactosamina o galactosa para inhibir la respuesta mitogénica de los linfocitos inducida por la fitohemaglutinina.

El código genético y la transmisión de errores
 Las sustituciones de aminoácidos resultantes de la sustitución única de base en el código genético natural se han comparado con las resultantes de sustituciones de base única en códigos aleatorios generados por ordenador. Teniendo en cuenta las propiedades aminoacídicas del peso molecular, la necesidad polar, el número de grupos disociadores, pK(1)', el punto isoeléctrico y la capacidad de formar alfa-helix de sustitución, se concluye que, para la sustitución de un solo amino-base similar al resultado de la sustitución natural por el resultado de un amino- En el código natural, la segunda posición del codón juega el mayor papel en la determinación de las propiedades del aminoácido.

Norepinefrina cerebral: evidencia de que la liberación neuronal es esencial para el comportamiento de la rabia de la barra después de la transección del tronco cerebral en el gato
 Existe una relación directa entre la magnitud de la rabia producida por la transección del tronco cerebral en el gato y la disminución de la norepinefrina del tronco cerebral. Los ataques de rabia son aumentados por la protriptilina e inhibidos por el haloperidol, medicamentos que facilitan o deprimen la acción central de la norepinefrina, respectivamente. La liberación de norepinefrina por neuronas del tronco cerebral parece esencial para la aparición de este comportamiento.

La despolarización norepinefrina inducida por células de grasa parda
 Se midieron in vivo los potenciales intracelulares de las células de la grasa parda en ratas con bajo contenido de frío anestesiadas ligeramente. Los efectos de los agonistas y antagonistas adrenérgicos sobre estos potenciales fueron examinados tratando de relacionar la actividad eléctrica de las células a la estimulación adrenérgica inducida por la termogénesis grasa parda. Esto se realizó mediante la administración de norepinefrina (3-100 mg/kg de peso corporal) o excitación del tronco del nervio transseccionado a la temperatura interescapular (1kg de grasa y 55%) suficiente. Dado que la teofilina (325 m/kg) no despolariza las células, aunque estimuló la termogénesis en el tejido, el efecto despolarizante de la norepinefrina se relaciona con la terminación parcial de la aciclasa. Sin embargo, las alteraciones eléctricas inducidas por la norepinefrina y el aumento consecuente de la termogénesis de la grasa parda parecen ser causalmente independientes y experimentalmente separables. Por otro lado, nuestros datos no impiden la especulación de que el fenómeno de la membrana, acompañado de un aumento de Na(+), puede servir parcialmente para regular la tasa metabólica de grasa parda durante el aumento de la utilización de la bomba de estrés fisiológico (p.ej.

Mediciones de equilibrio de la adhesividad embrionaria de las células de pollo. I. Shape equilibrium en campos centrífugos
 El aislamiento y otros reordenamientos morfogenéticos de las células embrionarias se han atribuido a los movimientos espontáneos de las células mutuamente adhesivas hacia las configuraciones de la energía mínima adhesiva libre. La prueba de esta hipótesis requiere medir aquellas propiedades adhesivas particulares que determinen tales configuraciones de equilibrio. Hemos previsto una modificación del método de caída de sesil para realizar las mediciones necesarias. Esta comunicación es un informe preliminar de experimentos que demuestran que la adherencia intercelular se refleja en las formas de equilibrio de los agregados de células centrifugadas.

La menor diferencia de tiempo que los ojos pueden detectar con estimulación en punta-ing
 Los experimentos en audición mostraron que una diferencia de tiempo de 0,1 mseg entre la estimulación del oído izquierdo y derecho por un click similar fue suficiente para ser reconocido como un desplazamiento espacial de la percepción sonora integrada. Se obtuvieron fenómenos similares para la estimulación del sabor en ambos lados de la lengua o con una sustancia odorosa introducida en ambas fosas nasales. No se obtuvo un fenómeno similar en la visión binocular, cuando se introdujo una corta diferencia entre la estimulación de ambos ojos y la localización de la imagen fusionada. Se encontró que esta peculiaridad de la visión podría ser eliminada cuando los estímulos para la visión se hicieron más idénticos a los estímulos utilizados para los otros órganos de sentido, prácticamente la mayoría de los cuales eran estímulos para nadar. La detección de estímulos ligeros sordos con diferencias de tiempo de 0,1 mseg entre ambos ojos se puede detectar como cambios espaciales con la misma precisión que para los otros sentidos. Esto amplía las similitudes esperadas entre los diferentes órganos de sentido.

La modificación de algunas propiedades bioquímicas del músculo por inervación cruzada
 El cruce de los nervios que llevan a los músculos con diferentes características de contracción conduce a cambios bioquímicos relacionados con la modificación de las propiedades funcionales. Estos cambios afectan la actividad de transporte de calcio de las vesículas sarcotubulares aisladas y la cantidad y composición de la isoenzima de la deshidrogenasa láctica.

Purificación de una proteína estrofílica del útero tranquilo
 Se ha diseñado un método para la purificación de la proteína fijadora de estrógenos ("receptor de absorción") del citosol uterino que elude la marcada tendencia de este receptor a agregarse durante el intento de aislamiento. La precipitación de sulfato de amonio del complejo estradiol-receptor del citosol uterino de la pantorrilla, en presencia de iones de calcio, produce tanto un complejo 8S como su subunidad 4S estable durante la purificación con gel. El principal producto es el complejo 4S que no se revierte a 8S en ausencia de sal y que ha sido purificado alrededor de 2500- veces. Los puntos isoeléctricos aproximados de estos complejos parcialmente purificados 8S y 4S son 5,8 y 6, respectivamente.

Diabetes mellitus y envejecimiento: disminución de la eficiencia de plantación de fibroblastos humanos cultivados
 Este trabajo se refiere al efecto de la edad y el gen o genes diabéticos en la capacidad de crecimiento de fibroblastos de piel en cultivo. Las células de sujetos normales y la progenie de diabéticos conyugales tienen vidas similares después de múltiples pasajes en la cultura de masas. Los programas de vida combinados in vitro son inversamente proporcionales a la edad del donante. Cuando las células individuales están plateadas, más de las de los sujetos normales son capaces de formar colonias. La diferencia en la eficiencia de los platos es evidente cuando se evalúa por primera vez después de 20 generaciones de crecimiento, persiste a 30 y 40 generaciones, pero desaparece después de 50 generaciones. Este sistema de cultivo celular debe ser útil en el estudio de la herencia del(los) gen(s) diabético(s), la patogénesis del estado diabético y la relación entre el envejecimiento y la diabetes, ambas disminuyendo la eficiencia del platino.

Proteína fijadora de anión orgánico en el hígado de rata: inducción farmacológica y su consecuencia fisiológica
 La administración de fenobarbital a ratas aumentó la captación hepática de anión orgánica, bromsulfaleína in vivo y simultáneamente aumentó la cantidad de Y, una proteína fijadora orgánica citoplasmática hepática. Este estudio apoya el postulado de que Y es un determinante importante en la captación hepática selectiva de determinados aniones orgánicos del plasma. La inducción de Y puede contribuir al aumento de la captación hepática y del metabolismo de varios aniones orgánicos (fármacos, hormonas, etc.) producidos por el fenobarbital y otros agentes.

Un análisis clonal de determinación en Antennapedia es un mutante homoeótico de Drosophila melanogaster
 El proceso mediante el cual las células seleccionan uno de varios programas específicos de información genética en desarrollo se examinó en el mutante homoeótico Antennapedia de Rappaport en Drosophila melanogaster. Los resultados muestran que la alteración de la determinación de antena a pierna inducida por esta mutación homoeótica ocurre en una población de células relacionadas por proximidad más que por pedigrí. Ciertos de células marcados mediante cruzamiento somático inducido por rayos X antes del tercer instar temprano participaron en la formación tanto de antena como de pierna homoeótica, pero después de esta determinación se restringió a la pierna. Los resultados son discutidos en relación a otros procesos de determinación.

