Jactatio capitis nocturnus: report of a case in an adult
 Se reporta el caso de una paciente adulta con jactatio capitis nocturnus evaluada en un centro de trastornos del sueño. Las características inusuales incluyeron síntomas que comenzaron en la primera infancia y se volvieron más frecuentes con la edad, específicamente observados durante el sueño REM. La ocurrencia en un niño de 2 años indica los aspectos familiares de este síndrome.

Accidente aracnoideo intracraneal asociado a higroma subdural: reporte de un caso
 Se reporta el caso de un niño de 10 años con un quiste aracnoideo congénito en fosa craneal media derecha. Los síntomas fueron precipitados por lesión de la cabeza de intensidad moderada, ocurridas algunos días antes del inicio del cuadro clínico. La tomografía computarizada ha demostrado la existencia de un higroma subdural frontoparietal derecho simultáneo, responsable del síndrome de hipertensión intracraneal. Se ha sugerido la influencia del quiste en la formación del higroma. Se discuten los mecanismos de crecimiento, la etiología, los aspectos clínicos, el diagnóstico y el tratamiento quirúrgico de los quistes aracnoideos.

Espasmo hemifacial: relato de un caso
 Se presenta el caso de una niña blanca de 28 años de edad que presentó espasmo clonal típico en el lado izquierdo de la cara sin trastorno previo del nervio facial. No se pudo determinar etiología. El tratamiento con carbamazepina ha mostrado una buena respuesta.

Uso de bombas portátiles de infusión de páncreas artificiales e insulina en terapia diabética: pasado, presente y futuro
 El desarrollo del páncreas artificial (AP) fue un aporte importante a la diabetología moderna. Los hallazgos prácticos y teóricos obtenidos por su aplicación en pacientes diabéticos tipo I dieron lugar a nuevas formas de tratamiento, es decir, bombas portátiles de insulina y terapia insulínica convencional intensificada. Aunque estas terapias conducen a mejores resultados que la administración convencional de insulina, no hay duda de que los problemas de la terapia diabética puedan ser solucionados solamente por un AP implantable o un trasplante de páncreas.

El presente y futuro de los dispositivos de asistencia cardíaca
 Este artículo describe el estado del desarrollo de un dispositivo implantable de asistencia ventricular con potencia eléctrica diseñado para un mínimo de 2 años de cirugía en pacientes con insuficiencia cardiaca avanzada. Mientras que estos dispositivos se visualizan para el soporte crónico de la circulación fallida, las bombas de sangre secas de aire han sido usadas para proporcionar soporte vital a pacientes con disfunción ventricular aguda producida por una lesión miocárdica reversible de origen desconocido. Se detallan las características físicas y hemodinámicas de los dispositivos de soporte circulatorio mecánico. Se aportan indicaciones clínicas y resultados en pacientes tratados con dispositivos de asistencia ventricular transitoria. El seguimiento a largo plazo de algunos pacientes ha demostrado una mejoría sostenida de la función cardiaca hasta 5 años después del tratamiento. La lesión por reperfusión y la depresión miocárdica postisquémica son discutidas como dos posibles etiologías de la disfunción ventricular aguda. En el verano de 1984, los investigadores iniciaron un programa colaborativo para probar la confiabilidad de la ingeniería de dispositivos implantables, así como su desempeño en animales. Este Programa de Preparación para el Desarrollo de 3 años tuvo como objetivo demostrar una confiabilidad del 80% con un intervalo de confianza del 70%. En el futuro, el dispositivo implantable será evaluado clínicamente en pacientes seleccionados para investigar su capacidad de sustentar las funciones circulatorias y los resultados de las interacciones huésped-dispositivo. Estos dispositivos tienen potencial tanto como herramientas experimentales en estudios de enfermedad cardiaca y vascular y en el tratamiento de pacientes con insuficiencia cardiaca intratable.

Pacing cardíaco en Japón
 Se presenta una actualización general de los marcapasos y estimulación cardiaca en Japón en 1981, incluyendo costos, estudios de prepacificación, seguimiento, actividad del centro de estimulación, número promedio de primeros implantes por millón de habitantes, indicación clínica de marcapasos. Los datos del autor se comparan con los obtenidos por la encuesta del séptimo Simposio Mundial sobre la Pacing Cardíaco.

Validación clínica de una ecuación de modelación predictiva del sodio
 Los cambios en la concentración plasmática de sodio (Na) durante la hemodiálisis fueron predichos por los cambios en la concentración de Na2 del dializado en equilibrio con el plasma, según la fórmula C't = CD0 total; Esta modelación implica sólo un parámetro A, que es el dializador efectivo de sodio y depende del dializador, el FQ, la tasa de flujo de agua plasmática y el coeficiente de Donnan real. El parámetro A fue evaluado después de 1 h de diálisis. Se realizaron 7 sesiones de diálisis de 4 h de rutina en las que se midió la concentración de Na del dializado en equilibrio con el plasma en tiempos variables. La diferencia media (+/-SEM) entre los valores predichos y medidos fue delta C = 0,5 +/- 0,2 mmol/L. Estos datos apoyan la validez del modelo que permite monitorizar la concentración de Na dializado para obtener una concentración plasmática de Na prescrita al final de una sesión de diálisis.

Estudio prospectivo
 Generalmente, la incidencia de peritonitis en los programas de diálisis peritoneal de mantenimiento se calcula como un porcentaje del número total de tratamientos o como el número de episodios por paciente-meses. Ambos métodos estadísticos dan la impresión errónea de que la peritonitis rara vez se observa. Sin embargo, la peritonitis continúa siendo el reto principal y no resuelto para lograr una diálisis peritoneal exitosa a largo plazo. La falta de una definición estándar y homogénea de peritonitis es otro punto crítico que impide una interpretación racional de las experiencias publicadas. En el presente estudio, se asumió que el recuento de células dializados de más de 1.100 células/mm3 era el primer signo de infección peritoneal. Mientras más signos y síntomas son necesarios para reconocer peritonitis (fiebre, dolores abdominales, cultivos positivos), la probabilidad estadística de hacer tal diagnóstico muestra las características de una distribución de Poisson. Se concluye que en la diálisis peritoneal a largo plazo, la metodología estadística utilizada actualmente para la evaluación de la incidencia de peritonitis, incluyendo la definición clínica de esta complicación, es engañosa. El recuento de células de diálisis parece ser el signo más sensible para el diagnóstico precoz de peritonitis.

Datos técnicos y clínicos sobre hemofiltración de alto rendimiento: doce pacientes durante un año
 En 12 pacientes en hemodiálisis crónica, la hemofiltración postdilucional (HD) fue sustituida por hemodiálisis convencional con acetato (4-5 h/sesión con dializadores capilares de alta área). En la IC, los objetivos fueron obtener (a) no aumento de la uremia pre-IC en comparación con la uremia pre-HD (volumen ultrafiltrado alto), (b) duración de la IC mínima de preparación de hemodiálisis (media de 120 ml). Los resultados al año fueron: (a) un volumen ultrafiltrado de 26,8 L/sesión y una uremia pre-IC promedio de 35,4 mmol/L (media de duración de la HD de 34,0 mmol/L), (media de duración de la HD de 190 ml; y de la sesión de la HD de la HD de 190 ml; y de la HD de la HD de 190 ml; y de media de la HD de la HD de la HD de la La reutilización de filtros y la preparación extemporánea del fluido de sustitución no fueron responsables de ninguna reacción de pirógeno o contaminación bacteriana. En conclusión, (a) comparado con la HD convencional, los resultados de la IC de alto flujo incluyeron la idéntica remoción de pequeñas moléculas, la mejora de la estabilidad vascular, la disminución de la duración de la sesión y el idéntico costo desechable; (b) el factor de acceso más importante a la diálisis de IC límite de alta potencia. Actualmente, el 30-40% de los pacientes pueden ser tratados con este método.

Reina hemoperfusión en porfirias hepáticas
 En tres tipos de porfirias hepáticas se realizaron 32 hemoperfusiones sobre la resina Amberlita XAD-2 recubierto con polihema. Un ataque de porfiria aguda intermitente desapareció después de una hemoperfusión de 6 h. Durante el procedimiento, 13 L de plasma fue completamente eliminado de porfirinas. En un niño con porfiria de variega, los cambios de laboratorio fueron leves y no se observó efecto clínico de la hemoperfusión. En un paciente con porfiria cutánea tarda resistente a la terapia estándar, se realizaron 30 hemoperfusión durante un período de 10 meses. La concentración plasmática total de porfirina aumentó considerablemente después del inicio del tratamiento, y antes del quinto procedimiento alcanzó un pico de cuatro veces el valor inicial. Desde entonces, el nivel de porfirina plasmática disminuyó, eventualmente hasta la mitad del valor inicial. La disminución media del nivel de porfirina durante cada perfusión fue del 22%. Se observaron cambios similares en la cantidad de porfirinas excretadas en la orina que, tras un aumento precoz, disminuyeron al 25% del valor inicial. Sin embargo, la vulnerabilidad de la piel del paciente mejoró apenas ligeramente. No hubo efectos adversos del tratamiento.

Comparación in vivo de diferentes algoritmos para la célula beta artificial
 Utilizando una célula beta artificial extracorpórea en perros con diabetes crónica, se compararon los efectos de cuatro modelos matemáticos diferentes de dosis de insulina controlada con glucosa: el algoritmo de control de la función de Biostator (cuantitativo lineal), algoritmo de Toronto de Karronto-modelo. Las constantes de todas las fórmulas implementadas para la célula beta artificial fueron obtenidas por análisis de regresión de los datos de glucemia apareada e insulina plasmática de los animales de control normal. Así, fueron biológicamente equivalentes para todas las fórmulas. Los patrones de glucemia, dosis de insulina e insulina plasmática antes, durante y después de una prueba de infusión intravenosa de glucosa realizada durante la infusión controlada de insulina no mostraron diferencias significativas entre los grupos experimentales sometidos a los diferentes algoritmos. Sin embargo, en ningún caso fueron realmente normales las curvas de respuesta a la glucosa en sangre restauradas por la célula beta artificial. Esto puede deberse, en primer lugar, al hecho de que los parámetros del algoritmo no fueron adaptados a la respuesta individual real a la insulina, segundo, a la vía venosa periférica no fisiológica de administración de insulina y, tercero, a la falta de adecuación.

Caracterización de transferencia de masas de una nueva membrana de polisulfona
 Una nueva membrana capilar de polisulfona ha sido testada ex vivo para su depuración bajo transferencia de masas convectivas, difusas y convectivas puras y convectivas. Como era de esperarse, el aumento de la transferencia de masa convectiva solo produjo aumento del aclaramiento de solutos de alto peso molecular y en menor medida que el reportado para otras membranas. Este comportamiento es explicable por la enorme capacidad de depuración difusiva de la nueva membrana, que casi alcanza su valor teórico máximo, como se deriva de un modelo computacional. Con base en la muy alta permeabilidad hidráulica, que hace que esta membrana sea igualmente adecuada para procedimientos filtrativos y difusivos, no se encontró retención de solutos de membrana hasta un peso molecular de 5.000 daltons. Los parámetros de hemocompatibilidad estable (leucocitos, trombocitos y medidas de complemento) demostraron ausencia de activación por esta membrana durante el tratamiento. Se concluye que, dado que su desempeño de eliminación está próximo al máximo teórico y muestra biocompatibilidad superior, la membrana presenta una interacción insignificante con los solutos transportados independientemente del modo de transporte.

Relación entre las propiedades mecánicas e hidrodinámicas de la bioprótesis generada a partir de la válvula aórtica canina
 Se realizaron ensayos de tracción estática, relajación al estrés y pruebas hidrodinámicas para investigar la relación entre la deformación mecánica o la rigidez de los velos de la válvula cardiaca y el comportamiento de apertura de las válvulas bioprótesis. Los especímenes utilizados fueron válvulas caninas aórticas frescas y tratadas con glutaraldehído (GA). La resistencia a la tracción dependió de la orientación de la fibra en el prospecto. La deformabilidad de los tejidos frescos y tratados con AG al 0,05 % fue significativamente mayor que la inducida por las concentraciones de AG al 0,1-5,0% de acuerdo con las curvas esfuerzo-strain. La función de relajación al estrés, que expresa la propiedad viscoelástica, no mostró diferencias significativas en el rango 0,05-5,0% de concentraciones de AG. En las pruebas hidrodinámicas, la resistencia a la apertura de las válvulas tratadas con AG y AG al 0,05% fue menor que la de las válvulas tratadas con AG al 0,1-5,0%. Así, quedó demostrado que las funciones de la válvula hidrodinámica estaban íntimamente relacionadas con las propiedades materiales de los velos de la válvula aórtica.

Unidad de conducción hídrica y sistema de control para corazones artificiales
 Se construyó una unidad de conducción para ventrículos artificiales en la que la transmisión de poder es hidráulica. Eso evita el peligro de embolia gaseosa, característica de la pulsión neumática en caso de ruptura de la membrana. Un electromagnet como fuente de potencia impulsa una bomba de membrana rodante para desplazar el fluido de transmisión al ventrículo artificial. Esta conexión incompresiva permite el control directo del movimiento de la membrana y bombeo del volumen sanguíneo simplemente midiendo el accidente vascular encefálico. El modo controlado por volumen se caracteriza por la autorregulación automática de acuerdo con la ley de Starling y la autosincronización cuando la pulsión se utiliza como dispositivo de asistencia ventricular izquierda (o derecha). Se tomaron varias medidas para aumentar la seguridad operativa. La eficiencia hemodinámica de la pulsión fue comprobada en varios experimentos in vivo. La estabilidad a largo plazo se comprobó en un ensayo de durabilidad de 12 meses.

Encuesta de prevalencia de la enfermedad de Parkinson y otros trastornos del movimiento en la República Popular de China
 Se realizó una encuesta puerta a puerta cerrada en seis ciudades de la República Popular de China. Se muestrearon 63.195 individuos en 1983 para determinar la prevalencia de trastornos neurológicos mayores. La encuesta involucró un censo completo, seguido de una entrevista pretestada y un breve examen de tamizaje con un alto nivel de sensibilidad para detectar individuos con enfermedades neurológicas frecuentes, incluyendo trastornos del movimiento. Los sujetos con respuestas o hallazgos anormales fueron examinados por un neurólogo. Hubo 100% de cooperación entre los sujetos del estudio. Veintiocho individuos vivos en día de prevalencia (Jan 1, 1983) fueron identificados como portadores de la enfermedad de Parkinson, obteniéndose una razón de prevalencia ajustada por edad (a la población de 1960 US) de 57 por 100.000 habitantes. Todos los sujetos eran mayores de 50 años. Después de la quinta década de la vida, las razones de prevalencia específicas por edad aumentaron con la edad.

Significancia pronóstica de la hiperglucemia en el ictus agudo
 Se evaluó el significado pronóstico de la hiperglucemia en la supervivencia a corto plazo en 72 pacientes con ictus hemisférico agudo. Todos los pacientes ingresaron en las primeras 48 horas de evolución y el déficit neurológico se evaluó mediante una puntuación estandarizada. Se realizó tomografía computarizada en todos los casos al ingreso. La mortalidad fue mayor en los pacientes con hiperglucemia sin antecedentes de diabetes mellitus (78%) que en los diabéticos (45%) y en los no diabéticos normoglucémicos (29%). En los pacientes no diabéticos, el nivel de glucosa se correlacionó con la puntuación neurológica y con el tamaño de la lesión en el tomograma calculado. La hiperglucemia reactiva por una respuesta de estrés mayor es responsable del peor pronóstico de estos pacientes. Esta correlación no se encontró en los pacientes diabéticos. La hiperglucemia preexistente, así como las complicaciones sistémicas, podrían explicar la mayor mortalidad en esos pacientes en comparación con los pacientes no diabéticos normoglucémicos.

Visión espacial en la enfermedad de Alzheimer, hallazgos generales y relato de caso
 Se midió la sensibilidad al contraste visual a los ensamblajes sinusoidales de cinco frecuencias espaciales en 15 pacientes con enfermedad de Alzheimer y en ocho sujetos control. Los umbrales de sensibilidad al contraste fueron elevados en todas las frecuencias en 14 pacientes en comparación con los controles. La 15a paciente era única: tenía una discapacidad en el reconocimiento de objeto y cara tan severa que no podía reconocer visualmente a su marido. Su sensibilidad a las frecuencias bajas e intermedias se redujo notablemente con relación a la de otras pacientes, mientras que su sensibilidad a la mayor frecuencia probada igualó suya. Estas observaciones enfatizan la importancia de la información de baja frecuencia espacial para el reconocimiento de objetos visuales y caras.

Complicaciones neurológicas del partición gástrica
 Seis pacientes que presentaron reducción gástrica por obesidad mórbida sufrieron alteraciones neurológicas complejas graves que incluyeron confusión y comportamiento inadecuado. Todos eran profundamente débiles o parapléjicos y la recuperación fue tardía e incompleta. La encefalopatía fue documentada por EEG y examen neurológico. La causa es incierta. El catabolismo agudo de los lípidos puede predisponer al daño del sistema nervioso, pero la deficiencia relativa de vitamina es una explicación más obvia y tratable.

Recuerdos combinados reposo-postural
 Se estudiaron ocho pacientes con temblores combinados de reposo-postural, que se clasifican como un subtipo de temblor esencial. El clorhidrato de trihexifenidilo, la levodopa y el tratamiento con clorhidrato de propranolol no fueron eficaces para reducir estos temblores.

Neuropatía por compresión radial en la enfermedad de Parkinson avanzada
 La neuropatía por compresión radial se desarrolló en cuatro pacientes con enfermedad de Parkinson avanzada. Estudios electrodiagnósticos en dos pacientes documentaron la parte media superior del brazo como sitio de lesión nerviosa. Las condiciones de tres pacientes mejoraron durante cuatro meses. Un paciente marcadamente discapacitado, bradiquinético, tenía una deformidad de flexión permanente de la muñeca y la mano. La neuropatía por compresión radial puede ser un factor de inicio en el desarrollo de deformidades de las manos en pacientes con parkinsonismo tardío.

Administración diaria de fenobarbital en adultos. Eficacia clínica y beneficio
 Se evaluó la eficacia anticonvulsivante clínica de la administración diaria de fenobarbital sódico en 29 adultos con traumatismo craneal. Todos los pacientes fueron inicialmente bien controlados, con niveles terapéuticos de fenobarbital en sangre obtenidos de esquemas de dosis divididas, variando de dos a cuatro administraciones diarias. Todas las terapias fueron convertidas a una administración diaria de la dosis total a la hora de acostarse. Veintiséis pacientes (93%) permanecieron dentro de los niveles terapéuticos normales sin ningún cambio de dosis. El fenobarbital puede ser administrado de forma segura, y tal vez debe ser administrado en régimen de una vez al día, con beneficios resultantes de un probable aumento de la complacencia y disminución de la sedación diurna, si se administra a la hora de acostarse.

Neuropatía compresiva grave tras inicio súbito de inmovilidad parkinsoniana
 La inmovilidad prolongada con la adopción de posturas corporales fijas inusuales puede llevar a la neuropatía por compresión. Aunque el parkinsonismo no se ha considerado predisponente a la compresión nerviosa, reportamos tres pacientes con enfermedad de Parkinson y fluctuaciones motoras on-off que desarrollaron neuropatía compresiva grave tras un período de inicio súbito. La postura estereotipada asumida por los pacientes parkinsonianos durante un periodo off parece hacerlos especialmente propensos a la lesión del nervio radial en el brazo superior y el plexo braquial.

Comparación del pronóstico tras enucleación vs cobalto 60 irradiación de melanomas
 Entre diciembre de 1962 y mayo de 1979 se documentó el crecimiento de los melanomas coroideos y ciliares en 34 pacientes antes de la enucleación. Veintisiete de los 34 pacientes fueron enucleados en el mismo período (1967-19 1976), cuando el tratamiento primario con una placa epiescleral de 60 cobalto se empleó de manera no aleatorizada en 21 pacientes con melanomas. La comparación de estos dos grupos de pacientes, ninguno de los cuales fue indisponible para el seguimiento y todos fueron seguidos durante un mínimo de 66 meses, mostró que la probabilidad de morir por melanoma metastásico se comparó con el 16% tras la nucleación. Los factores de potencial importancia para explicar esta diferencia fueron la no aleatorización, el pequeño número de pacientes en ambos grupos y la mayor frecuencia de localización anterior de los tumores en el grupo de cobalto 60 (76% vs 22%). Se requiere un ensayo clínico aleatorizado y controlado para determinar la seguridad relativa del tratamiento de los melanomas uveales.

Comparación de las tasas de crecimiento del melanoma uveal con el índice mitótico y la mortalidad
 Entre diciembre de 1962 y mayo de 1979 se documentó el crecimiento de los melanomas coroideos y ciliares en 34 pacientes antes de la enucleación y en un paciente cuyo ojo se obtuvo en la autopsia. Se calcularon las tasas de crecimiento del melanoma en 33 de estos 35 ojos y se compararon con el índice mitótico, la citología tumoral, el tamaño tumoral y la mortalidad. Cada melanoma parece crecer a una velocidad constante que varía ampliamente en diferentes melanomas. La tasa de crecimiento se correlacionó con el índice mitótico. La mayoría de los tumores grandes y los melanomas de células epitelioides y mixtas mostraron tasas de crecimiento rápido. La mayoría de los melanomas que causaron la muerte contenían células epitelioides y crecían rápidamente. Estos hallazgos no apoyan la conclusión de Zimmerman y colaboradores de que la enucleación es responsable de la mayoría de las muertes metastásicas. Más bien, argumenta contra uno de los supuestos fundamentales en los que se basa su conclusión, es decir, que todos los melanomas tienen una tasa de crecimiento lento relativamente uniforme antes de la enucleación.

Metástasis intraoculares del melanoma maligno cutáneo
 Presentamos una serie consecutiva de 10 pacientes (12 ojos) con metástasis intraoculares sintomáticas de melanoma maligno cutáneo primario, con énfasis en la variación de las características clínicas y el grado de afectación intraocular. La investigación de la historia de cada paciente y la presencia de otros focos metastásicos concurrentes ayudan a establecer el diagnóstico. La radioterapia paliativa puede ayudar a controlar los focos metastásicos intraoculares y limitar la pérdida visual.

El retinoblastoma y el retinoma se presentan en un niño con una translocación y deleción del brazo largo del cromosoma 13
 Una joven que presentó un retinoblastoma activo en el ojo izquierdo y un retinoblastoma espontáneo o retornado en el ojo derecho, presentó una compleja translocación-deleción que involucra cromosomas 13 y 10. El análisis cariotípico sugirió que tres rupturas simultáneas llevaron al intercambio de regiones céntricas y teloméricas del cromosoma 10 y 13, con pérdida de un fragmento acéntrico intersticial de 13,14.2. El niño está intelectualmente retardado y tiene la característica apariencia de la cara media asociada al síndrome de deleción 13q. Se cree que este es el primer reporte de un caso de retinoblastoma y retinoma asociado a síndrome de deleción 13q.

Melanoma coroideo difuso masivo
 Mujer de 74 años con proptosis creciente en ojo izquierdo, ciego y doloroso, con glaucoma neovascular. Se diagnosticó un melanoma maligno úveolo con afectación orbitaria masiva y se le realizó exenteración orbitaria, con irradiación orbitaria preoperatoria y postoperatoria. El tumor fue un melanoma maligno mixto de células uveales difusas con afectación del nervio óptico adyacente a la línea de transección quirúrgica y vaina del nervio óptico. Posteriormente, la citología del líquido cefalorraquídeo reveló células compatibles con melanoma maligno, a pesar de la ausencia de signos o síntomas neurológicos. La citología del líquido cefalorraquídeo es esencial en estos casos y la ecografía es de valor.

Fluorouracilo tópico. Farmacocinética en ojos normales de conejo
 Las inyecciones postoperatorias de fluorouracilo subconjuntival pueden ser un adyuvante útil a la cirugía estándar de filtrado del glaucoma en ojos con alto riesgo de fracaso. La administración tópica sería preferible a la administración subconjuntival, sin embargo, no existen datos sobre la penetración ocular del fluorouracilo aplicado tópicamente. En consecuencia, investigamos la farmacocinética del fluorouracilo administrado por vía tópica etiquetado con carbono 14 en ojos de conejo normales. Una gota (aproximadamente 2,4 mg) de fluorouracilo produjo las siguientes concentraciones a 0,5 y 6 horas, respectivamente: 17,3 y 0,9 microgramos/ g de conjuntiva; 24,3 y 1,3 microgramos de linaza. Tres gotas (aproximadamente 7,2 mg) de fluorouracilo dieron lugar a las siguientes concentraciones a 0,5 y 8 horas, respectivamente: 589.8 y 1.3 microgramos/ g de conjuntival y 0.8 microgramos/ ml de suero; Dado que una concentración de fluorouracilo de 0,2 microgramos/mL inhibe la proliferación de fibroblastos conjuntivales de conejo en cultivo celular en 50%, estos datos sugieren que el fluorouracilo aplicado tópicamente alcanza niveles suficientes en los compartimentos terapéuticos oculares y tejidos.

Flujo sanguíneo de la cabeza del nervio óptico en el glaucoma experimental crónico
 Se utilizó el método de yodoantipirina tritiada para estimar el flujo sanguíneo en la retina, la cabeza del nervio óptico y el nervio óptico retrobulbar en ojos monos. Doce ojos con elevación de la presión intraocular a corto plazo (PIO) y nueve ojos con elevación de la PIO a largo plazo (hasta 20 meses) fueron comparados con sus mismos ojos normales. Los ojos con glaucoma a largo plazo se estadificaron por grado de daño del nervio óptico según el tamaño del vaso, atrofia de la capa de fibras nerviosas y estimaciones histológicas del número restante de fibras nerviosas. En los niveles normales de PIO, solamente hubo diferencias menores en el flujo sanguíneo en las secciones superior, inferior y media de la cabeza del nervio. En ojos con elevación de la PIO a corto plazo, el flujo sanguíneo de la cabeza del nervio era normal, a menos que la PIO excediera de 75 mm Hg. Por encima de ese nivel, se midió una disminución progresiva del flujo sanguíneo de la cabeza del nervio. El flujo sanguíneo promedio en la cabeza nerviosa de los ojos con glaucoma a largo plazo no fue significativamente diferente del de los ojos normales. Algunos animales presentaron pequeños incrementos en el flujo sanguíneo, mientras que otros tuvieron pequeñas disminuciones. Estas diferencias de normalidad no se correlacionaron con la cantidad o localización del daño del nervio óptico. Nuestros datos no apoyan la disminución del flujo sanguíneo como parte de la patogénesis del glaucoma experimental a largo plazo.

Intercambio de líquidos en lámpara de hendidura y otros procedimientos de consulta tras cirugía vitreorretiniana
 Muchos casos vítreoretinales postoperatorios complicados requieren reintervenciones. Es posible realizar algunos de esos procedimientos fuera del quirófano. Se describen las técnicas del quirófano para el intercambio fluido-gastrio, la aspiración de líquidos y gas y la retirada de la banda vítrea adherente. También discutimos una técnica de lámpara de hendidura para el uso del hialuronato de sodio (Healon) después del intercambio fluido-gas para eliminar la distorsión óptica de las estrías endoteliales.

El colgajo de nota
 Se presenta un colgajo cutáneo local versátil para el cierre de defectos faciales. Se traza un tangente al borde de un defecto circular paralelo a las líneas de tensión de la piel relajadas para una distancia de 1,5 diámetro (d); una segunda línea de longitud d se traza a 50 grados y 60 grados del colgajo triangular. El diseño final del colgajo se asemeja a una octava nota. La punta del colgajo se desepiteliza para facilitar el cierre. Dos colgajos opuestos se pueden utilizar para un defecto mayor si se desea. En una serie de 20 pacientes consecutivos, la longitud media del primer lado del colgajo fue de 1,4d, la longitud del segundo fue de 1,1d y el ángulo de punta medio de 50,3 grados. El área de este colgajo promedio es aproximadamente el 75% del área del defecto circular. La deformación cutánea medida en lechones mostró el mayor vector de tensión perpendicular al lado tangencial del colgajo triangular.

Avances en cirugía láser de piel por lesiones vasculares
 Recientes avances en las técnicas láser para el tratamiento de lesiones vasculares han intentado superar las desventajas de la terapia con láser de argón. Se ha establecido la tendencia hacia un tratamiento más selectivo de estas lesiones, con la preservación del tejido lo más normal posible. Los métodos de láser mínimo de argón, láser de color amarillo y tratamiento con terapia fotodinámica derivativa de hematoporfirina amplían las habilidades del cirujano láser para tratar las manchas de cera con seguridad y otras lesiones vasculares.

Apoyo a fracturas nasales inestables con férulas de goma de silicona
 El tratamiento exitoso de las fracturas inestables del dorso nasal es a menudo impedido debido al soporte postoperatorio estable inadecuado del dorso fragmentado. Como medida complementaria en el tratamiento de las fracturas nasales, las cuñas de goma de silicona intranasal transfijadas en placas internas y/o externas pueden proporcionar apoyo a fragmentos dorsales inestables. En una serie de 20 casos, no hubo incidencia de depresión dorsal postoperatoria y no hubo evidencia de reacción de cuerpo extraño.

La turbinectomía láser como adyuvante de la rinoseptoplastia
 Se realizaron 102 turbinectomías inferiores con láser de dióxido de carbono como adyuvante a la rinoplastia. Las indicaciones para la cirugía fueron obstrucción de la vía aérea en uno o ambos lados no aliviados por vía médica (42 casos), incapacidad del paciente para tolerar la medicación (36 casos) y falta de voluntad del paciente para continuar recibiendo medicación en periodos prolongados (24 horas). Los procesos patológicos incluyeron rinitis alérgica (34 casos), rinitis vasomotora (28 casos) y rinitis medicamentosa (40 casos). Un espéculo de succión recién diseñado facilitó el acceso a la nariz interna y protegió el riñón alar y la cara de la energía láser. Sólo se necesitaron unos minutos de tiempo quirúrgico extra. El alivio de la obstrucción fue comparable al obtenido de la criocirugía, resección submucosa del cornete y turbinectomía parcial. El sangrado intraoperatorio y postoperatorio fue menor con la turbinectomía láser que con cualquier otro medio.

Abordar las perforaciones nasoseptales grandes y la deformidad del cuidador
 Seis pacientes con perforación septal anterior sintomática de gran tamaño fueron tratados para el alivio de los síntomas y la deformidad de la silla turca concomitante frecuentemente. Los pacientes requirieron grandes colgajos de rotación anterior y posterior que consistían en mucoperiostio del suelo, pared lateral y cornete inferior de la nariz.

El abordaje de la rinoplastia externa es la hipofisectomía transesfenoidal
 La historia de la hipofisectomía transesfenoidal demuestra la solidez del concepto básico de acercamiento a la silla turca de manera mediana a través de la nariz. Conceptualmente, no se ha eclipsado desde la primera evolución de Cushing en la primera parte de este siglo. Los avances quirúrgicos desde el tiempo de Cushing han sido importantes refinamientos en instrumentación y refinamientos menores de su técnica básica. El abordaje de la rinoplastia externa es tal refinamiento. Hemos utilizado esta técnica en un periodo de dos años entre junio de 1982 y junio de 1984 en 14 pacientes. Hemos encontrado que esta técnica para la hipofisectomía transesfenoidal es una técnica sencilla, fiable y rápida para la exposición del septo y el piso de la nariz. Proporciona una excelente exposición al seno esfenoidal y a la glándula hipofisaria sin pérdida de proyección de la punta nasal u otra deformidad estética.

Reconstrucción mandibular con la placa A-O
 En la Universidad de Minnesota y en hospitales afiliados se han utilizado varios métodos de reconstrucción mandibular. De octubre de 1978 a marzo de 1984, 11 pacientes fueron sometidos a reconstrucción con la técnica de placa A-O. Estos pacientes presentaban defectos tanto traumáticos como oncológicos. Todos los pacientes tratados con esta técnica han logrado un arco sólido mandibular. Se incluyen las ventajas teóricas, los requisitos preoperatorios y la técnica quirúrgica.

Reconstrucción glótica con pericondrio tiroideo e inversión de fascia cervical
 Varios procedimientos quirúrgicos han sido diseñados para la reconstrucción glótica después de la laringectomía parcial vertical. Muchas de estas técnicas requieren colgajos o incluso una segunda etapa para compensar adecuadamente la pérdida de revestimiento o volumen que acompaña a la resección laríngea ampliada. En 20 casos de reconstrucción glótica se utilizó pericondrio tiroideo e inversión de fascia cervical. La reconstrucción laríngea posterior a la laringectomía parcial vertical con tejido local fácilmente disponible permite la resección amplia del tumor, así como la preservación de la estructura y función laríngeas.

Regulación de la inmunidad y tolerancia a polisacáridos neumocócicos tipo III (SIII) por anticuerpos IgM anti-SIII funcionalmente distintos
 Cuando se inyectan ratones BALB/c y ratones atímicos (nude) intraperitonealmente (i.p.) con polisacárido de tipo III de neumococo (SIII), sus anticuerpos son más fácilmente inhibidos por hemoaglutinación pasiva. La actividad de la HA, debido principalmente a un tipo de IgM no fijadora de complemento (NCF), se distinguió aún más de la actividad de la HL (CF-IgM+ o CF-IgM III). La alta tolerancia a la dosis en la respuesta de anticuerpos anti-SIII de BALB/c y de ratones atímicos se indujo solamente en ausencia de anticuerpos circulantes anti-SIII del NCF-IgM. La presencia de anticuerpos anti-SIII del NCF-IgM formados por múltiples cantidades de SIII que aumentaban diariamente con 0,01 microgramos de SIII, redujo la magnitud de la respuesta anti-SIII anti-Bthymic inyectados diariamente. Así, el efecto sobre la respuesta anti-SIII de la LH fue independiente de las células T. La administración concomitante de anti-SIII del NCF-IgM resultó menos tolerante para SIII en ratones primed. A diferencia de la actividad HL, los anticuerpos anti-SIII del NCF-IgM fueron inducidos a dosis bajas de SIII, confirieron protección contra neumococos viables, pero no precipitaron el antígeno soluble en agar. Se propone que la parálisis inmune (definida por el fracaso de los ratones inyectados con SIII para resistir al desafío neumocócico) no es necesariamente una condición de la falta de respuesta total, sino debida a la ausencia de anticuerpos protectores MNC. Así, la parálisis inmune puede coexistir con la presencia o ausencia de anticuerpos no protectores CF-IgM o CF-IgM/A anti-SIII.

Renovación de células epiteliales y transferencia de anticuerpos en el intestino del lamb fetal y neonatal
 El intestino del lamb fetal se expuso a grandes cantidades de alfa-globulina (IgG) por infusión intraduodenal prolongada, y la absorción de IgG intacta, con transferencia a la linfa, continuaba sin evidencia. Se midió la tasa de proliferación del epitelio intestinal del cordero fetal y del recién nacido mediante índices mitóticos y etiquetado localizado con (3H)-timidina (TdR). En el feto, la división celular en las criptas ocurre a una tasa inferior a la del recién nacido (p < 0,001) y hay una sustitución muy lenta del epitelio intestinal. En el cordero recién nacido, una porción del intestino delgado fue incubada in vivo con TdR y el progreso de las células etiquetadas de las criptas hacia arriba a lo largo del mismo ser humano estimado, mediante biopsias autordiográficas. Se observó un frente de epitelio digestivo maduro que avanzaba hacia las vellosidades, desplazando el tipo inmadurez fetal de la célula, capaz de transferir IgG intacta a los linfáticos del intestino. La evidencia presentada apoya la hipótesis de que inmediatamente después del nacimiento el epitelio intestinal de la cordero empieza a ser sustituido por un tipo de célula digestiva, y la capa de células responsables de la absorción de anticuerpos colostrales desaparece progresivamente del cierre.

Agravación de la aterosclerosis experimental en conejos sometidos a vasectomización y alimentados con colesterol
 Las rabbits fueron alimentadas con un stock o una dieta aterogénica durante un período de catorce meses. La mitad de cada grupo de conejos fue bilateralmente vasectomizada, mientras que la otra mitad fue sometida a vasectomía en simulador. El nivel de colesterol plasmático fue significativamente elevado después de la vasectomía en conejos alimentados con dieta. La alimentación con dieta aterogénica provocó una marcada elevación del colesterol plasmático tanto en los animales vasecostomizados como en los vapores. Al término de los experimentos, el colesterol aórtico en conejos sometidos a dietas de alimentación animal se mantuvo inalterado, pero aumentó tanto en los animales aterogénicos vasecostomizados como en los vaporizados. La sudanofilia aórtica, el tamaño de la placa aterosclerótica y el índice de aterosclerosis coronaria se incrementaron significativamente en conejos alimentados con dietas aterogénicas vasectomizadas en comparación con sus controles. En conejos sometidos a dietas de alimentación animal se observaron lesiones macroscópicas o microscópicas, incluso en presencia de hipercolesterolemia leve.

Respuestas específicas de anticuerpos a Taenia hydatigena, Taenia pisiformis y Echinococcus granulosus infección en perros
 Los grupos de perros criados libres de nematodos y cestodos estaban infectados con Taenia hydatigena, Taenia pisiformis o Echinococcus granulosus. Después de que las infecciones con Taenia spp fueran evidentes, los perros fueron purgados para eliminar los gusanos. Posteriormente se reinfectaron y la segunda infección se retiró por purga tras la permeabilidad. Un grupo de 3 perros libres de gusanos no infectados se mantuvo como controles pareados por edad. Los perros fueron sangrados a intervalos de 5 días y sus sueros ensayados para anticuerpos utilizando el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) con antígenos excretor/secretor (ES) recogidos durante la incubación in vitro. Se detectaron anticuerpos frente al antígeno ES de Slolex 3 semanas después de la infección con cada especie de cestodo, mientras que en las heces de los perros infectados no se detectaron anticuerpos frente al antígeno de la oncosfera. Las respuestas de los anticuerpos a los antígenos de la oncosfera y de la escolex ES disminuyeron rápidamente después de la remoción de los gusanos mediante purga. Los perros controles no infectados fueron invariablemente negativos para los antígenos oncosferral y escolex ES. Se observaron reacciones cruzadas entre los sueros de perros infectados con T. pisiformis y T. hydatigena ensayados con antígenos ES de Slolex, pero el grado de especificidad de los antígenos oncos. Los antígenos Scolex ES de E. granulosus se compararon con los preparados de T. hydatigena y T. pisiformis para su capacidad de discriminar entre anticuerpos en sueros de perros infectados con Tacolenia spp.

Inserciones oculares para la aplicación de fármacos a los estudios in vitro con ojos bovino sobre la liberación de gentamicina a partir de las inserciones de colágeno
 El colágeno soluble y las películas de colágeno insolubles fueron impregnados con gentamicina e investigados in vitro como vehículos para los fármacos de liberación. El colágeno succinilado libera niveles significativamente más altos de antibiótico que las películas insolubles y mantiene concentraciones inhibitorias medias (CMI) para Moraxella bovis durante 24 h.

Fallo de la terapia con zinc oral para aliviar las infecciones por Bacteroides nodosus en bovinos y ovinos
 Los bovinos y ovinos con infección por Bacteroides nodosus fueron tratados por vía oral con dosis altas (65 mg Zn/kg y 82 mg Zn/kg) y bajas (1 mg Zn/kg y 8,6 mg Zn respectivamente. Las menores tasas de dosis administradas semanalmente durante un mes en el caso de los bovinos o diariamente durante 2 semanas en el caso de los ovinos no tuvieron efecto sobre los niveles séricos de zinc ni sobre la prevalencia o gravedad de la infección en los animales tratados. Se necesitaron altas tasas de dosis de zinc (aproximadamente 2,5 g de Zn por cabeza al día) para aumentar los niveles séricos por encima de los normalmente presentes en bovinos y ovinos. Incluso estas tasas de dosis continuaron diariamente durante aproximadamente 2 semanas sin ningún efecto beneficioso sobre la infección por B. nodosus en ninguna de las dos especies.

Estudio retrospectivo de las fracturas de cabeza en 21 caballos
 Se revisan las características clínicas de 21 caballos con fracturas craneales sostenidas. Hubo una mayor incidencia de fracturas en varones y caballos mestizos. El tratamiento quirúrgico fue práctico y exitoso en la mayoría de los casos cuando las fracturas involucraron los huesos de la mandíbula y la cara. Las fracturas que involucraban la cavidad craneal o los nervios craneales fueron difíciles de tratar y por lo general tuvieron un mal pronóstico.

La ocurrencia, costo y control de la intoxicación por larvas de aves de corral (Lophyrotoma interrupta) en Queensland 1972-81
 Se realizó una encuesta postal a productores de ganado en los distritos Maranoa, Warrego y Leichhardt de Queensland, donde se produjo envenenamiento de bovinos por larvas de la colisión (64%). Durante 1972-81, 50 fincas con 84.300 bovinos murieron (5254 en 37 fincas) durante julio-septiembre. Los peores años fueron 1975 (955 muertes) y 1979 (1895 muertes). El 9% de las explotaciones presentaron pérdidas graves. Estos fueron los lugares donde la corteza de hierro en plata (Eucalyptus melanophloia) fue la más frecuente. Para prevenir la enfermedad, 37 pastores trasladaron ganado de zonas peligrosas y 52 retiraron parcialmente E. melanophloia de sus fincas. 31 suplementos de alimentación para tratar de prevenir el pensamiento de la pica para provocar que el ganado coma larvas. 53 que habían sufrido esporádicos o ninguna muerte no tomaron ninguna acción. Los resultados de la encuesta indican que los bovinos no deben ser devueltos a zonas peligrosas hasta principios de octubre. El costo total anual estimado por la reducción de la capacidad de carga, las medidas de control y las muertes fue de $1,100.000 (1981 valores). Se sugiere un mejor control por consejos sobre gestión de la propiedad y un mejor conocimiento de la dinámica poblacional de la vieja. Se consideró inadecuado el uso de antídotos o toxoides.

Neumonía enzoótica porcina en los factores del sur de Australia relacionados con la incidencia de la enfermedad
 Se compararon las condiciones ambientales y de manejo de 15 rebaños con una alta prevalencia (mayor del 70%) de neumonía enzoótica de cerdos al sacrificio con 16 rebaños con una prevalencia comúnmente baja de neumonías del Sur a determinar en Australia (menos del 30%). Se compararon las ganaderías con más de 100 cerdas (unidades totalmente intensivas) y también pequeñas con 20 a 70 cerdas (unidades de línea). La mitad de los rebaños fueron visitados en verano y la mitad en invierno para detectar factores estacionales. En las ganaderías pequeñas, los factores comúnmente asociados a una alta prevalencia de neumonía enzoótica fueron mayor número de cerdos por sección de corte (p menos de 0,001), mayor tamaño de grupo (p < 0,01) y mayor acomodación 0,01). En las ganaderías grandes, los factores asociados a una alta prevalencia fueron mayor tasa de almacenaje de la pluma (p < 0,05) y tasa de almacenaje del espacio aéreo (p > 0,05) y una tendencia a niveles más altos de amonía en verano.

Rendimiento posterior a un pulso de neutrones de 500-675 rad
 Se inició una tarea conductual de evitación discreta de tres luces para estudiar los efectos de un pulso de neutrones de 500-675 rad en el rendimiento. Ocho primates realizaron la tarea durante 4 h (3,5 h postexposición) el día de exposición y durante 4 h cada 3 d postexposición. Para el día de exposición, cinco sujetos tuvieron disminución en las respuestas correctas, siete tuvieron aumento en los tiempos de reacción y seis presentaron emesis productiva en las 3,5 horas posteriores a la exposición. Aunque las degradaciones de desempeño no fueron graves, estos datos sugieren que el desempeño de tareas críticas en el tiempo podría estar significativamente perjudicado.

La efectividad de regímenes específicos de entrenamiento de peso sobre maniobras de combate aérea simuladas con tolerancia a G
 Para evaluar la efectividad de la fuerza muscular (entrenamiento de peso) en la tolerancia a la maniobra de combate aéreo simulada (SACM) G, siete jóvenes fueron expuestos a un programa de 12 semanas de entrenamiento de masa corporal total, en el cual se midió el porcentaje de grasa. Las magnitudes de los pesos utilizados en el entrenamiento se utilizaron para medir la fuerza muscular y se compararon y correlacionaron con la tolerancia del SACM definido por cada sujeto como el tiempo total que un sujeto podría soportar la exposición continua a una fatiga Gz. Las circunferencias de tórax y bíceps aumentaron 4,2% y 3,1%, respectivamente; las circunferencias de abdomen y muslo no cambiaron significativamente; la grasa corporal disminuyó 16,8%; y la masa corporal aumentó 2,3%. Las resistencias abdominales (sit ups) y bíceps (arm curl) aumentaron un 99% y un 26,2%, respectivamente, y se correlacionaron altamente con el tiempo de tolerancia del SACM (p<0,01). Un aumento neto en los tiempos de tolerancia del MCS del 53% resultó en el entrenamiento de peso. El análisis de regresión múltiple de los cuatro grupos musculares entre las semanas 1 y 12 con la tolerancia del SACM tuvo una correlación de determinación de 0,61.

Respuesta al ejercicio muscular después de repetidas inmovilizaciones
 El efecto de las exposiciones repetidas a la pérdida de peso sobre la capacidad aeróbica máxima se determinó cuando siete hombres sanos (36-48 años) fueron sometidos a dos períodos de recuperación de 10 d (BR) separados por 6 grados en posición sede. Ningún ejercicio prescrito fue realizado por los sujetos durante el transcurso del experimento. Se realizó una prueba ergométrica graduada en ciclo supino consistente en 4 min de pedaleo descargado a 60 rpm seguida de un aumento de la tasa de trabajo de 15 W X min-1 hasta la fatiga volicional (máx) i BRpre y BR. Durante el ejercicio se midió el consumo submáximo y máximo de oxígeno (VO2), ventilación (VE), frecuencia cardiaca (FC), presión arterial sistólica (PAS) y diastólica (PAD) y el umbral de intercambio gaseoso anaeróbico. El volumen plasmático (Vp, T-1824) y la composición corporal se midieron pre y post-BR1 y BR2 y después de REC. En comparación con los respectivos valores de control pre-BR, el VO2max disminuyó (p < 0,05) en 8,7% después de BR1 y 5,2% después de BR2, pero volvió a los valores pre-BR después de 14 d REC. La FC submáxima y máxima aumentó (p < 0,05) post-BR1 y BR2, pero volvió a los niveles pre-BR después de la RE. El AT y el Vp disminuyeron (p < 0,05) post-BR1 y BR2, pero volvieron a los niveles pre-BR después del CEP. El peso corporal aumentó (p < 0,05) gradualmente durante el experimento y no volvió a los valores de control.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

