Un nuevo gen específico de los linfocitos que codifica una proteína fijadora de Ca2+ putativa no se expresa en líneas transformadas de linfocitos T
 El gen LSP1 es un nuevo gen linfocitario específico que se expresa en linfocitos B y T de ratón normales y en células B transformadas pero no (o en cantidades mucho menores) en nueve líneas de linfoma T evaluadas. No se encuentra ARNm de LSP1 en las células mieloides ni en el hígado, riñón o tejido cardíaco. La inspección de la secuencia proteica LSP1 predicha revela la presencia de dos dominios fijadores de Ca2+ putativos en la proteína LSP1. El análisis de Western blotting del ADN genómico del hígado de ratón sugiere que el gen LSP1 está presente como una copia por genoma haploide. El análisis similar del ADN genómico extraído de tres líneas celulares B transformadas y cinco líneas de células T transformadas muestra que la ausencia de ARNm de LSP1 en las líneas de células T no se debe a la deleción o algar. Con el uso del ADNc ratón LSP1 como sonda se puede detectar una especie de ARN híbrido en cuatro líneas celulares T funcionales humanas normales, pero no en tres líneas celulares T humanas transformadas. Esto sugiere que al menos parte de la secuencia de ADN y el patrón de expresión del gen LSP1 se conserva entre ratón y hombre. Estas características conservadas, junto con el patrón de expresión particular y las homologías de secuencia proteica, sugieren que la proteína LSP1 está implicada en un aspecto dependiente de Ca2+ del crecimiento normal de células T.

Análisis prospectivo de partición de conjuntos asorados de forma independiente. Elementos accesorios que sustentan la activación linfoide clonal por mitogenos
 Las células accesorias para la proliferación clonal inducida por mitógeno de los linfocitos pueden ser encontradas después del cultivo in vitro de células de bazo murino. La activación mitogénica de las células T (concanavalina A) depende de dichas células accesorias. Cuando se dividen los cultivos en los que se desarrollan las células accesorias, se encuentra el asorto de las células accesorias en los cultivos. Cuando se dispensan pequeñas cantidades (1-10) de células de respuesta, las células T en los cultivos mencionados, se logra el crecimiento clonal de las células T. Ni el perfil dosis-respuesta de las células accesorias ni el de las células respondedoras muestran cinéticas de golpe único. La re-categorización del conjunto de datos revela que solamente cultivos con más de 20 células adherentes promovían el crecimiento celular T y se obtuvieron cinéticas de golpe único para el clon celular respondiente y el clon celular accesorio.

Un procedimiento para la incorporación eficiente de lipopolisacárido de tipo silvestre a liposomas para su uso en estudios inmunológicos
 Estudios previos sobre el mecanismo de acción de los lipopolisacáridos (LPS) en macrófagos han utilizado lipopolisacárido de tipo silvestre que contiene liposomas. En esos estudios, la endotoxina fue incorporada a los liposomas suspendiendo la SLP-t en el buffer utilizado para la hidratación del lípidos. Utilizando este enfoque (método de Buffer), se observó que menos del 10% de las Salmonella minnesota liso LPS se incorporan a vesículas multilamelares (MLV). Si el material no codificado no está efectivamente separado de la forma liposomal, se pueden extraer conclusiones erróneas sobre el mecanismo de acción de la SLF. La prolongada sonicación de la suspensión de Wt-LPS-MLV resultó en la incorporación casi completa del LPS a las vesículas unilamelares pequeñas resultantes (SUV). Para preparar el MLV, soñamos brevemente el preparado buffer, deshidratados las vesículas menores resultantes y luego rehidratamos la mezcla (método seco). Este procedimiento trajo como resultado la incorporación casi completa de la Wt-LPS a la VMP. La capacidad de la Wt-LPS en la VMP preparada por el método seco para activar macrófagos o desencadenar la gelación de lisado de amoebocito Limulus se redujo a 100-1000 veces. Esto indica que al menos el 99% de la SLP-vigilia se incorpora en la VMP realizada por el método seco.

El estándar internacional para la interleucina-2 humana Calibración por estudio colaborativo internacional
 Tres preparaciones liofilizadas de interleuquina-2 codificadas 86/500, 86/564 y 86/504 han sido evaluadas en un estudio colaborativo internacional por su idoneidad como norma internacional. Todos los preparados realizados en los diferentes sistemas de bioensayo incluidos en el estudio mostraron una excelente estabilidad en la degradación acelerada de la temperatura. Material similar al preparado 86/504 ha servido como reactivo de referencia provisional para la interleucina-2 durante 3 años. Por lo tanto, con el acuerdo de los participantes del estudio y la autorización del Comité de Expertos sobre Normalización Biológica de la Organización Mundial de la Salud, el preparado codificado 86/504 fue establecido en 1987 como la primera norma internacional de 100 UI.

Ensayo inmunométrico de lutropina (hLH) basado en el uso de reactivos universales para el etiquetado enzimático y la separación magnética y monitorizados por quimioluminiscencia aumentada
 Se describe un ensayo inmunométrico en fase sólida de lutropina humana (hLH). Se utilizaron dos anticuerpos anti-hLH diferentes como anticuerpos de captura y anticuerpos anti-IgG covalentemente acoplados a partículas magnéticas y peroxidasa de caballo, respectivamente, sirvieron como reactivos de detección universal. Se incubó un anticuerpo anti-hLH elevado en conejos con una IgG antirrábica de cabra covalentemente unida a partículas magnéticas. El complejo resultante se añadió a una mezcla incubada por separado de hLH y anticuerpos monoclonales anti-hLH. Después de la incubación, el inmunocomplejo fue sedimentado en un campo magnético y el sobrenadante descartado. Finalmente se añadió un fragmento de anticuerpo antimúsculo de oveja (F(ab')2 conjugado con peroxidasa de caballo como etiqueta. Después de una nueva incubación, las partículas se sedimentaron en el campo magnético y se lavaron. El contenido de hLH de la muestra se cuantificó midiendo la quimioluminiscencia aumentada. La sensibilidad del ensayo fue de 2,5 +/- 0,9 UI/l (media +/- DE), la variación intraruno osciló entre 7,9 y 11%, la variación interrumpida entre 12,9 y 19,8%. No se detectó reacción cruzada con hFSH o hTSH, pero fue de aproximadamente el 0,1% con hCG. Los resultados se correlacionaron bien con los obtenidos por radioinmunoensayo (r = 0,84).

Producción de factor de necrosis tumoral por monocitos humanos en respuesta a la toxina tóxica del síndrome de choque-1
 Se estudió el efecto de la toxina botulínica tipo 1 (TSST-1) sobre la producción de factor de necrosis tumoral (TNF) por monocitos humanos. Las células mononucleares adherentes fueron estimuladas con TSST-1 y sus sobrenadantes ensayados para TNF utilizando células L929 en un ensayo de citotoxicidad. La TSST-1 estimula la producción de TNF en un amplio rango de concentraciones. La citotoxicidad de los sobrenadantes monocitarios fue neutralizada por anticuerpos contra el TNF, pero no por anticuerpos contra la interleucina-1 o por suero de conejo normal. TSST-1 y lipopolisacárido (LPS) tuvieron un efecto sinérgico en la producción de monocinas. Los monocitos "primidos" con TSST-1 producen más interleucina-1 y TNF en respuesta a LPS que las células noprimidas. El tratamiento de monocitos con LPS antes de TSST-1 y la co-incubación de los dos agentes con células durante 24 h también mejoró la producción de monocinas bajo algunas circunstancias. Estos estudios sugieren un papel del TNF en la patogénesis del síndrome de shock tóxico, como consecuencia de la inducción por TSST-1 sola o de los efectos sinérgicos de varios productos bacterianos.

Inducción por toxina tóxica del síndrome de choque-1 de una sustancia parecida al factor de necrosis tumoral circulante en conejos y del factor de necrosis tumoral inmunoreactivo e interleucina-1 de las células mononucleares humanas
 Se indujo un síndrome tipo shock en conejos mediante la administración de toxina tóxica del síndrome de choque-1 (TSST-1); se detectó actividad similar al factor de necrosis tumoral (TNF) en sueros de fibroblastos de conejo en línea 3,5 h. La aparición de esta actividad en los sueros coincidió con la aparición de cambios hemodinámicos significativos relacionados con el shock. TSST-1 estimuló la liberación de material similar al TNF de células mononucleares de conejo en cultivo. Las células mononucleares humanas también secretaron una sustancia citotóxica que demostró ser TNF por radioinmunoensayo. La secreción máxima de TNF fue mayor en las células mononucleares humanas estimuladas con TSST-1 que en las estimuladas con lipopolisacárido bacteriano. Sin embargo, el lipopolisacárido fue un inductor más potente de la interleucina-1 alfa e interleucina-1 beta de las mismas células que fue TSST-1. Debido a que el TNF y la interleucina-1 actúan de forma sinérgica durante la inducción de un estado similar al shock, estos resultados sugieren que parte del shock inducido por TSST-1 se debe a la producción de interleucina-1 y TNF.

Resultados de un sistema de seguimiento riguroso en el cáncer colorrectal
 Se analizan los resultados de un programa de seguimiento informatizado para pacientes con cáncer colorrectal. Entre 1978 y 1987 se sometió a este programa a 1.293 pacientes, con una tasa de abandono del 17%. Se detectaron 299 recidivas en 168 pacientes (40% recidiva local, 29% metástasis hepáticas y 31% otras). El 51% de los pacientes con recidiva local y el 47% con metástasis hepáticas fueron libres de síntomas. La cirugía radical puede realizarse en el 50% de las recidivas locales y en el 26% de las metástasis hepáticas. La supervivencia a tres años tras cirugía radical por recidiva fue del 35% para las recidivas locales y del 33% para las metástasis hepáticas, la tasa de supervivencia a cinco años 23% y 15%, respectivamente.

Enzimas de la fase de contacto de la coagulación sanguínea: cinética con diversos sustratos cromogénicos y un ensayo de dos sustratos para la estimación conjunta de prekali kreina plasmática y factor XI
 Se determinaron las constantes cinéticas (Km y kcat) de kallikrein y factor XIa para los sustratos cromogénicos H-D-L-prolyl-L-fenilanil-glu-nitroarginina (L-pir-236). Las constantes determinadas permiten el uso de S-2302 y S-2366 en un ensayo que lleva a la estimación conjunta del factor XI y prekaliquiareina en plasma activado. El ensayo clínico reporta aproximadamente 3,1 microgramos/ml de factor XIa y 34,5 microgramos/ml de calicreína en plasma activado por caolín (contenido de caolín 2 mg/ml). El ensayo de doble sustrato glucurónido muestra una buena correlación con el ensayo coagulante de ambos factores (0,92 con el ensayo de prekaliquiareina y 0,98 con el ensayo de factor XI). Es capaz, a través de la estimación conjunta de los niveles de factor XI y prekalikreina, de diferenciar entre muestras plasmáticas deficientes en componentes de la fase de contacto de la coagulación sanguínea. Las constantes cinéticas del factor beta-XIIa (límite del factor XII) para estos sustratos y para la fase activa N-benzol-L-isoleusil-L-glutamil-glicil-L-nitroarginina fueron determinadas.

Análisis citométrico e histológico lento del timo de ratón en el síndrome de alcohol fetal
 Se observó reducción del tamaño del timo y del peso fetal en fetos de 18 días de edad de ratones C57BL/6 hembras alimentados con una dieta líquida completa que contenía 25% de calorías provenientes de etanol (EDC) del día 0 al 18. Los timocitos de los fetos del grupo de dieta del 25% EDC y de los grupos de dieta de control de pares y ad-libdentro fueron comparados por citometría de flujo para expresión de antígenos de diferenciación de timocitos. Las proporciones de L3T4-positivo y Lt-2-positivo timo se redujeron significativamente en los fetos expuestos al alcohol en comparación con los controles; sin embargo, el número de células Thy-l positivas no fue diferente entre los grupos. Histológicamente, el timo del 25% de los ratones fetales de la EDC no mostró la delimitación entre la corteza y la médula que se observó en los timos de los fetos control. Estos resultados indican que la inmadurez del timo es una de las características acompañantes del síndrome de alcoholismo fetal.

Respuestas inmunes a la vacuna antigripal destruida en pacientes con diabetes tipo 1: respuesta alterada asociada a HLA-DR 3 y DR 4
 Para evaluar las diferencias inmunológicas relacionadas con los haplotipos del antígeno leucocitario de histocompatibilidad (HLA) en pacientes con diabetes tipo 1, se administró la vacuna trivalente antigripal matada en la caída a los 59 años. Todos los sujetos presentaron respuestas normales a los anticuerpos de inhibición de la hemaglutinación a los 14 y 42 días después de la vacunación, sin diferencias significativas entre pacientes con diabetes y aquellos sin diabetes. Sin embargo, los sujetos con haplotipos HLA DR 3, DR 4 o ambos presentaron menores respuestas de anticuerpos a la gripe A/Chile y B/USSR 14 días después de la vacunación (p < 0,02) que los controles DwR xhox 4). Las respuestas de transformación linfocitaria (LT) antes y después de la vacunación fueron similares en pacientes con diabetes y en aquellos sin diabetes. Los sujetos con haplotipos HLA DR 3, DR 4 o ambos tuvieron respuesta al LT 41,1% a los 42 días de la vacunación, frente a los sujetos con antígeno HLA-DR x/x (cuando no respondieron 3 ó 0,03). A pesar de no ser significativos, los antígenos de influenza A/Philippinas y B/USSR cada uno mostraron tendencias similares con el aumento de las respuestas postvacunal. Las asociaciones HLA fueron independientes del sexo, la edad y la presencia de diabetes. Estos estudios sugieren que los haplotipos HLA DR 3 y DR 4, claramente vinculados a la diabetes mellitus tipo 1, también se asociaron con una respuesta inmune alterada a las proteínas virales de la gripe.

Una única sustitución de aminoácidos en la cadena beta del antígeno leucocitario humano DR3 altera selectivamente la presentación del antígeno
 La activación de linfocitos T por péptidos inmunogénicos ligados a moléculas HLA es un evento central en la generación de una respuesta inmune. Para determinar los sitios de las moléculas HLA involucradas en este proceso, se aislaron clones de células B mutantes transformadas por VEB que expresan moléculas HLA-DR3 alteradas. Un mutante ha perdido la capacidad de estimular un clon de células T específico para una proteína micobacteriana, pero mantiene la capacidad de estimular otras células T específicas del antígeno. La secuencia de ADN de las regiones codificadoras completas de DR alfa y beta reveló un cambio nucleótido único que resultó en un ácido glutámico para la sustitución lisina a aminoácido 9 en la primera región hipervariable beta de la RD. Estos resultados se discuten en relación a un modelo recientemente propuesto de estructura de moléculas de clase II.

Un mayor número de cadenas de L (Tac) aumenta la tasa de asociación de interleucina 2 al sitio de alta afinidad del receptor de interleucina 2
 La IL-2-R está compuesta por al menos dos proteínas, es decir, una proteína de 55 kD (p55, la cadena L o Tac) y una proteína de 75 kD (p75, la cadena H). La alta afinidad de la IL-2 resulta en la formación del complejo ternario formado por la IL-2 y las cadenas L y H. Para distinguir el modelo de conversión de afinidad y el modelo del complejo binario se han realizado estudios cinéticos sobre la unión de IL-2 a la alta afinidad IL-2-R sobre los linfocitos T que expresan un número de cadenas relativamente constante de L. Encontramos que la expresión de un mayor número de cadenas L acelera la asociación de IL-2 al receptor de alta afinidad. Los resultados no son compatibles con el modelo binario complejo que asume un número fijo de sitios de alta afinidad determinados por los números de una cadena limitante. En cambio, los resultados son consistentes con la predicción del modelo de conversión de afinidad que asume la asociación de IL-2 a la cadena L como el primer paso de la formación del complejo ternario y indican que el posible papel del exceso de L. Las constantes de velocidad de reacción calculadas a partir del modelo de conversión de afinidad fueron razonablemente constantes.

Los genes MHC murinos clase I, H-2Dq y H-2Lq, son altamente homólogos entre sí, H-2Ld y dos genes reportan codificar antígenos específicos del tumor
 Dos fenómenos parecen distinguir los genes de la región D clase I de los de la región K en la CMC murina: a) la disparidad del haplotipo en el número de moléculas de la región D2 de la región I estrechamente relacionadas. Ambas observaciones se han basado en análisis serológicos y de mapeo peptídico de estas moléculas. Recientes reportes utilizando abordajes biológicos moleculares han corroborado estos hallazgos. Dado que la cepa de ratón B10.AKM expresa múltiples antígenos de la región D clase I, todos ellos estrechamente relacionados con la molécula de Ld prototípica, investigamos la región DqM utilizando abordajes moleculares B10.A Tres genes de la región D clase I fueron aislados de B10.AKM bacteriófago genómico y bibliotecas cosmidables. Con base en la alineación de esos genes con los genes de la región BALB/c D clase I por sitios de endonucleasa de restricción análoga y por hibridación de uno de esos genes con un pronucleótido D4d, L. Según lo determinado por la transferencia de genes mediada por ADN a las células L de ratón, seguida de análisis serológicos, los genes Dq y Lq codifican antígenos de la región Dq de la clase I previamente caracterizados. Las comparaciones de las secuencias de ácidos nucleicos de los genes Dq y Lq demostraron un mayor nivel de homología con los genes Ld y Db que con otros genes de la región D clase I. Además, CTL estimulado con un transfecante Dq, Lq o Ld mostró fuertes reacciones cruzadas con los otros transfectantes como dianas, sugiriendo que los productos funcionales de estos genes también están relacionados. Así, esos estudios sugieren que la molécula L representa una estructura prototípica compartida por varios productos del gen de la región D, y además, la duplicación de un gen de la clase progenitora Ld-like I resultó en dos genes Dq. Inesperadamente, las secuencias determinadas para los genes Dq y Lq son casi idénticas a las secuencias de dos genes, A166 y A149, respectivamente, que fueron reportados para codificar el antígeno H2 novedoso. Esto plantea la posibilidad de que estos genes de clase I específicos del tumor sean introducidos en este tumor por contaminación.

El papel esencial de la vía receptora de la interleucina 2-interleucina 2 en la maduración de los timocitos in vivo
 Se desconoce el papel de la vía IL-2-IL-2-R en la diferenciación de timocitos in vivo. Hemos examinado el desarrollo in vivo de los timocitos fetales en condiciones en las que todas las IL-2-R se saturaron del día 13 de la gestación con mAbs anti-IL-2-R que no habían podido madurar. Esto produjo un cambio dramático en la composición de las células T en desarrollo: los timocitos del primer día nacidos de madres tratadas con anti-IL-2-R no contenían poblaciones monopositivas CD4+ o CD8+. Además, en ratones tratados no se produjo ninguna generación de células TCR betaexpresadas en cadena de la superficie o células T funcionales reactivas al antígeno. Estos datos sugieren que las interacciones IL-2-IL-2-R proporcionan señales cruciales para el desarrollo intratímico in vivo de células T maduras.

Cointernalización de las subunidades p55 y p70 del receptor de interleucina 2 humana de alta afinidad, evidenciando un complejo estable de receptores ternarios
 El complejo IL-2-R de alta afinidad está compuesto por al menos dos subunidades de unión distintas de IL-2, incluyendo p55 (alfa, IL-2-R) y p70 (IL-2-R). Utilizando un mAb radiomarcado específico para la subunidad del receptor p55 y células que expresan una población homogénea de sitios de unión de alta afinidad, demostramos que p55 es co-internalizada con p70 después. La endocitosis de p55 depende de la presencia de IL-2 en una forma capaz de interactuar efectivamente con la subunidad p70. Si la IL-2 es necesaria para el ensamblaje de receptores de alta afinidad o para el desencadenamiento de la internalización de receptores preestablecidos, permanece sin resolverse. Juntos, estos hallazgos apoyan la existencia de un complejo estable y de alta afinidad de la membrana IL-2-R, compuesto por al menos las subunidades de los receptores p55 y p70 e IL-2.

Homología con desoxirribonucleasa I
 Anteriormente, relatamos que la orina de humanos febriles contenía grandes cantidades de un inhibidor de la proliferación de timocito murino inducida por IL-1 que era una glucoproteína entre 30 y 40 kD de tamaño. En el presente estudio este factor se ha purificado a la homogeneidad mediante una secuencia de ocho pasos de purificación ( precipitación de sulfato de amonio, cromatografía de intercambio iónico, cromatografía de pH, cromatografía líquida de detección de proteínas, etc.). El análisis SDS-PAGE indica que el material purificado es una molécula de 38 kD. Las evidencias basadas en un análisis parcial de secuencia de aminoácidos, así como en estudios enzimáticos indican que este inhibidor es un tipo de DNasa I humana.

El reconocimiento de linfocitos T citotóxicos de la mucosa de las proteínas individuales del virus de la gripe y la alta frecuencia de alelos no respondedores de la MHC clase I
 Se determinó la restricción de las respuestas de CTL a cinco proteínas individuales del virus influenza. Cuatro proteínas virales no pudieron ser reconocidas conjuntamente con tres de los cinco alelos clase I de los haplotipos H-2k y H-2d, mientras que la quinta sólo fue reconocida en conjunto con un único alelo. Esto indica que existe una probabilidad significativa de que un alelo clase I determinado esté asociado a una baja respuesta o no respuesta a una determinada proteína externa. Esto explica, al menos en parte, por qué la falta de respuesta ligada al CSM es frecuentemente detectada en las respuestas del LCCT policlonal antiviral. Lo más importante es que estos hallazgos apoyan la idea de que la respuesta a antígenos extraños es un factor crítico para mantener el alto grado de polimorfismo de la clase I de la CMC en poblaciones abiertas.

Efecto de un pulso claro durante la oscuridad sobre la regulación fotoperiodica de la tasa de metamorfosis inducida por tiroxina, espontánea e inducida por prolactina en Rana pipiens tadpoles
 Como Rana pipiens tadpoles inyectados con tiroxina (T4) precozmente en la oscuridad se desarrollan más lentamente que los inyectados a la luz, estudiamos el efecto de dar un pulso claro de 1 hr temprano. Los tapones inyectados bajo un bulbo rojo 7,5-W en una sala oscura con 0,2 microgramos T4 diario a las 2200 hr pasaron por metamorfosis más rápida en un ciclo de luz de 12L:3D:1L. Así, un pulso claro de 1 hora contrarrestó el atraso metamórfico resultante de la administración de T4 en la oscuridad y puso en movimiento las condiciones que resultaron en una respuesta más rápida a la inyección de T4. Sin embargo, un pulso de luz de 1 hora en la oscuridad precoz no tuvo efecto en el crecimiento y desarrollo de tadpoles no tratados más viejos o inmersos constantemente en 30 microgramos/litro T4. Larvae en 21L:3D con inyección de T4 en la oscuridad y en 12L:3D:1L:8D con inyección de T4 a 0700 hr justo antes del inicio de la luz principal Así, la duración de la fase de luz inmediatamente después de la inyección de T4 fue significativa. No hubo diferencia en los ciclos 12L:12D y 12L:3D:1L:8D en la efectividad de las inyecciones diarias de 10 microgramos de prolactina (PRL) inducida por una cola de crecimiento en oscuridad. En esas condiciones, la utilización de PRL no parece ser inhibida por el pulso de luz.

Diferencias en la bioactividad del TNF recombinante humano, el LT y el LT-3 derivado de células T en las células transformadas in vitro y el tumor de Meth A en ratones BALB/c
 Las células T humanas citolíticas y la línea celular T humana continua YM 1.2 pueden secretar una forma de linfotoxina (LT), denominada LT-3, cuando es estimulada in vitro. El LT-3 se relaciona inmunológicamente, pero funcionalmente es distinto, tanto del TH alfa como del factor de necrosis tumoral (TNF). Se evaluó la capacidad del LT-3 purificado, nativo y del TNF recombinante humano para destruir un panel de líneas celulares primarias y continuas in vitro y provocar necrosis de los tumores de la BALB cutáneos de 8 a 9 días. El LT-3 es más eficaz que el LT o el TNF para inducir la destrucción de líneas celulares continuas in vitro. El LT-3 induce la destrucción de líneas celulares resistentes tanto al TNF como al LT, y mucho menos el LT-3 se requiere para destruir células que son sensibles al TH y/o al TNF. Por el contrario, ninguno de estos mediadores tuvo efectos negativos medibles al ser probados en fibroblastos humanos primarios. Estudios adicionales revelaron que el LT-3 también es activo in vivo y puede causar necrosis de los tumores de la Meth A cutáneos cuando se administra por vía intraperitoneal o intratumoral en ratones BALB/c. El LT-3 induce necrosis tumoral más rápida, consistente y completa que dosis equivalentes de LT o TNF.

Ensayo fase I de interleuquina-2 recombinante y ciclofosfamida: aumento de la inmunidad celular y respuesta mitogénica de células T con administración prolongada de rIL-2
 Se evaluó la administración subcutánea (s.c.) a largo plazo de Interleucina-2 recombinante (rIL-2) en 18 pacientes con neoplasia avanzada que recibieron escalada de dosis de rIL-2 (1,0-9,2) x 10(6). 5 veces por semana durante una mediana de 38 días (rango 5-228 días). Antes del s.c. fase del estudio, 24 pacientes recibieron dosis bajas (50 o 350 mg/m2) de ciclofosfamida (CPM) i.v. el día 1 seguido de 10 dosis (días 5-9 y 12-16) de rIL-2 (1 X 10(6) U/m2) administradas por 6 h i.v. perfusión. No hubo efectos antitumorales mayores. La toxicidad no estuvo claramente relacionada con la dosis, con el dolor y la induración en la s.c. Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración Se calcularon los rangos basales pretratamiento (PBR), que son intervalos de predicción del 95% que reflejan la variabilidad intra e interpaciente, para nueve variables hematológicas e inmunológicas derivadas de 21 de los 24 pacientes. Mientras que el pretratamiento con CPM no tuvo un efecto significativo sobre estas variables durante el i.v. fase del estudio en comparación con un estudio previo utilizando una IL-2 i.v. idéntica. programa de perfusión, administración prolongada de s.c. La IL-2 se asoció con un incremento (a) de la citotoxicidad de los asesinatos naturales (NK) frente a K562 en 13 de 21 pacientes (p < 0,00001), con un incremento de la expresión de linfocitos T. Mientras que el aumento inicial en algunas de estas variables ocurrió durante el i.v. fase del estudio, el aumento máximo para todas las variables excepto la positividad de T9 ocurrió durante la s.c. prolongada. tratamiento. Nueve de los 10 pacientes estudiados en terapia mayor de 50 días presentaron anticuerpos anti-rIL-2 en un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas; en sólo un caso fue el anticuerpo neutralizante. Este estudio demuestra que el aumento significativo de la citotoxicidad contra dianas sensibles y resistentes a NK y la mejora de la respuesta mitogénica de células T se produce con la administración a largo plazo de rIL-2. Se requiere una evaluación posterior de la administración a largo plazo de dosis tolerables de rIL-2.

Factor liberador de corticotropina en el sistema de ascenso-fibra olivocerebelar de mono (Saimiri sciureus y Macaca fascicularis): organización visual parasitaria
 Se utilizó un antisuero dirigido contra la forma humana de factor liberador de corticotropina (IRC) para la visualización inmunohistoquímica de la distribución de este péptido en el núcleo olivar inferior de Mackeyis y cerebelo. No se utilizó tratamiento previo con colchicina. En ambas especies, la inmunoreactividad fue evidente en la gran mayoría de las neuronas del núcleo olivar inferior, con pericariosis en la aceituna accesoria medial, presentando una coloración especialmente intensa. En el cerebelo no había pericariosis etiquetada, pero los axones inmunorreactivos que mostraban las características morfológicas de las fibras de adelgazamiento y sus colaterales se observaron en las estructuras corticales y nucleares. En la corteza, los axones más etiquetados se confinaron a las capas moleculares y celulares de Purkinje. En el plano sagital, los arbores axonales individuales se originaron de axones gruesos y aislados en la base de la capa molecular y se ramificaron repetidamente al extenderse hacia la superficie cortical. En secciones coronales sólo se observaron perfiles delgados y pareados. Los procesos labelados también formaron eflorescencias en la capa granular de la corteza y fueron evidentes como axones altamente arborizados en núcleos cerebelosos. En cada una de estas instancias, los elementos etiquetados se asemejaron a las fibras de subir o a sus colaterales visualizados por otros métodos. Otros procesos etiquetados en la capa granular exhibieron las características morfológicas de los axones de fibras de mosssía. Los axones inmunoreactivos de tipo climbing-fiber estaban presentes en la capa molecular de las principales regiones de la corteza cerebelosa. Sin embargo, los más intensamente etiquetados de estos axones se agruparon llamativamente en regiones y dominios parasagitales particulares. En el vermis y en la zona intermedia, los axones intensamente etiquetados estuvieron presentes sólo en zonas parasagittales similares en localización a las definidas por la inervación de fibras de la aceituna accesoria medial. Los axones intensamente etiquetados también se distribuyeron densamente pero uniformemente dentro de la úvula, la región medial del parafóculo dorsal y la región dorsal de la fibra accesoria del aceituna medial. Las fibras labeladas fueron mucho menos densas y no se agruparon en los hemisferios laterales. La observación actual de la inmunoreactividad tipo IRC en la vía olivocerebelar mono es compatible con la observación previa de ARNm de IRC en neuronas olivares de ratón PalTRACT, 1987; Rec.

La especificidad sináptica en los ganglios simpáticos frog durante la reinervación, el despertar y el desarrollo embrionario
 Las células B y C en los ganglios simpáticos lumbares frog son específicamente inervadas por fibras B pregangliónicas y fibras C, respectivamente. Para explorar los mecanismos subyacentes a la formación de estas sinapsis específicas, se realizaron estudios electrofisiológicos de las conexiones sinápticas excitantes y regeneradoras tras la interrupción de las vías pregangliónicas. También se realizaron estudios de desarrollo de conexiones en ganglios de tadpole. Después de la denervación parcial (por interrupción selectiva de las fibras B), las fibras C estimularon y las células B inervadas. Cuando las fibras B se regeneraron, solo reinervaron las células B, y en varias semanas ya no se encontraron sinapsis de fibras C en las células B. Después de la denervación completa (por interrupción de ambas fibras B y C), finalmente se restauraron las conexiones sinápticas específicas. Al menos 2 procesos experimentalmente separables subyacen a esta especificidad: En primer lugar, hay una preferencia por conexiones apropiadas desde el inicio de la reinervación, vista incluso en ausencia de competencia entre los 2 grupos de fibras pregangliónicas. A pesar de esta preferencia, sin embargo, se forman algunas sinapsis inapropiadas. En segundo lugar, las sinapsis inapropiadas que se presentan se eliminan cuando se permite la reforma de las sinapsis adecuadas, como resultado de las interacciones competitivas entre los 2 grupos de fibras pregangliónicas. En el desarrollo normal de los ganglios de tadpole, las células B y C no fueron fácilmente distinguibles. La gran mayoría de las neuronas tadpole fueron inervadas exclusivamente por fibras B o C. Algunas neuronas fueron inervadas por ambos grupos de fibras pregangliónicas, situación prácticamente nunca encontrada en ganglios adultos. Así, parece que en el desarrollo normal, como en la reinervación, la inervación es por y gran selectiva; las sinapsis inapropiadas pueden formar, pero son eliminadas durante la maduración, presumiblemente por interacciones competitivas.

Neuropéptidos cardioactivos insectos: la modulación peptidérgica del ritmo intrínseco de un corazón de insecto está mediada por el inositol 1,4,5-trisfosfato
 La frecuencia de latidos del corazón miogénico del tabaco hawkmoth, Manduca sexta, aumenta marcadamente en la emergencia del adulto en respuesta a 2 neurohormonas péptidos CAP1 circulantes, conocidos como el CAP2. Se presentan tres líneas de evidencia independientes que apoyan la hipótesis de que las NAC ejercen sus efectos cardioestimuladores sobre el miocardio del insecto a través de un cambio en los niveles intracelulares de inositol 1,4,5-trisfosfato3. Igual que (1) Los niveles de InsP3 aumentan de manera oportuna la respuesta a CAP2, (2) la aplicación exógena de InsP3 mimetiza los efectos de la aplicación de CAP2 y (3) un bloqueador del metabolismo. Estos resultados apoyan firmemente la hipótesis de que InsP3 es probable que sea el segundo mensajero en la regulación de la actividad de latido cardíaco por CAP2. Además de establecer la naturaleza del sistema de señalización entre CAP2 y el corazón, estos datos también identifican un papel novedoso para el InsP3, a saber, el control de la frecuencia de contracción en un músculo miogénico. Dada la amplia distribución de los sistemas celulares que emplean InsP3 como segundo mensajero, se sugiere que el InsP3 también puede estar involucrado en la regulación a largo plazo de la actividad rítmica en otras células endógenas activas.

Protocolos de procesamiento óptimos para la determinación del volumen del hígado y el bazo a partir de SPECT con coloides del sulfuro de tecnecio-99m
 Se realizó un estudio de los efectos de los parámetros de procesamiento en la determinación del volumen hepático y bazo a partir de los datos del SPECT. Se calibró un método de determinación de volumen usando un algoritmo de umbral contra los fantasmas y se aplicó a 60 estudios de pacientes. Se encontró buena reproducibilidad con diferentes proyecciones y cálculo del volumen en días distintos. Se investigaron las variaciones de los volúmenes medidos con el valor umbral, la frecuencia de corte del filtro de reconstrucción y la corrección de la atenuación. También se determinaron parámetros de reconstrucción que producen mejor calidad de imagen. Se determinó un umbral del 25% del valor máximo en el órgano a partir de estudios fantasma. Los cambios del 1% en torno a este valor arrojaron cambios del 2-3% en el volumen calculado. No se observó ningún cambio significativo, ya que las frecuencias de corte variaron entre 0,4 y 0,85 de Nyquist (0,031 a 0,066 ciclos/cm) para un filtro Butterworth de tercer orden. La corrección por atenuación produjo una disminución del 9% y 6% en el volumen medido en hígado y bazo, respectivamente. La mejor calidad de imagen se obtuvo con una frecuencia de corte de 0,4 Nyquist (0,031 ciclos/cm) para el filtro Butterworth de tercer orden y la corrección de atenuación. Se concluye que los parámetros óptimos deben ser determinados para cualquier protocolo de procesamiento, y deben ser adheridos en futuras aplicaciones para asegurar la precisión clínica, especialmente aquellos parámetros que muestren la sensibilidad más cuantitativa y cualitativa.

Confirmación directa de la dosis de la autoradiografía cuantitativa con medidas de micro-TLD para la radioinmunoterapia
 La autorradiografía ha mostrado una distribución heterogénea de la radiactividad en las diez combinaciones radiomarcadas de anticuerpos monoclonales/tumores evaluadas por nuestros laboratorios para radioinmunoterapia (RIT) en ratones. Se realizó una autodiografía cuantitativa en dos de estas combinaciones (131I-B72,3/carcinoma colorrectal y 131I-LYM-1/Raji B) para obtener una correlación radiomarcada de la densidad del anticuerpo. Mediante el uso de dosímetros mini-termoluminescentes seccionados (DTA) o micro-DPT se generaron curvas de isodosis a partir de las líneas de densidad del gradiente de película. Un programa informático fue escrito para comparar los cálculos teóricos de dosis absorbidas para medir los valores de micro-TLD. Se alcanzó un acuerdo de primer orden para ambos sistemas de anticuerpos/tumor: (a) sistema B72,3/colorrectal--810 cGy medido/824 cGy calculado por 200 micro-1.756 cGy inyectado y (b) Adicionalmente, la heterogeneidad de dosis absorbida medida sobre una longitud de 500 micrones de hasta 400%, lo que sugiere que el uso de la autodiografía cuantitativa es necesario para determinar correctamente los efectos radiobiológicos subyacentes del RIT. El modelo teórico basado en distribuciones similares de actividad autordiográfica también ha proporcionado un medio conveniente para evaluar los patrones de variación de dosis absorbidos de otras radiomarcaciones como la 90Y.

El líquido peritoneal causa atenuación inferior en las imágenes miocárdicas SPECT de Talio-201 en mujeres
 En las imágenes SPECT de Talio, la atenuación de la pared anterior del ventrículo izquierdo (VI) por tejido mamario es común en mujeres. Por el contrario, en los hombres, los recuentos de paredes inferiores suelen disminuir en comparación con los recuentos anteriores. El objetivo de este relato es describir casos de atenuación de la pared inferior del conteo en mujeres causadas por líquido peritoneal, no enfermedad miocárdica. Se incluyeron en este estudio 12 estudios consecutivos de SPECT de Talio realizados en mujeres en diálisis peritoneal, evaluados para trasplante renal. Para todos los estudios, 3,5 mCi 201Tl fueron inyectados por vía intravenosa. Se adquirieron 32 imágenes de más de 180 grados (45 grados de RAO progresando a 45 grados de LPO) a 40 seg por parada. Las imágenes SPECT se revisaron en eje corto, eje largo horizontal y eje largo vertical. Los datos también fueron presentados en formato "bulliseye" con comparación cuantitativa con archivos normales pareados por género. Diez de las 12 pacientes estudiadas presentaron defectos de la pared inferior en las imágenes, confirmados por la visualización de bullseye. Todos los pacientes tenían aproximadamente 2 litros de líquido peritoneal. La revisión de las vistas rotacionales planares mostró elevación del diafragma y atenuaciones del margen de líquidos que afectan la pared inferior del ventrículo izquierdo. Así, el líquido peritoneal es una causa de atenuación inferior en las imágenes cardiacas 201Tl.

Relación de la inmunización frente a la aparición de trastornos neurológicos: estudio epidemiológico retrospectivo
 Se presenta un estudio epidemiológico retrospectivo que examina la relación del tiempo de inicio de los trastornos neurológicos con el tiempo de inmunización con tos ferina en dos cohortes de niños que recibieron inmunización antitos ferina en diferentes edades. Antes de abril de 1970, los niños de Dinamarca fueron vacunados con la vacuna antitos ferina difteria y tétanos a los 5, 6, 7 y 15 meses de edad. Desde 1970, se administró la vacuna antitos ferina monovalente a las 5 y 9 semanas y a los 10 meses de edad. Se revisaron 554 casos de epilepsia de inicio entre 28 días y 24 meses de edad, 286 de 1967-1968 y 268 de 1972-1973. No hubo relación entre la edad de inicio de la epilepsia y la edad prevista de administración de la vacuna antitos ferina. Se revisaron 2199 niños con crisis febriles, 830 del período 1967-1968 y 1369 del período 1972-1973. Hubo asociación estadística entre las primeras crisis febriles y la edad programada de administración de la vacuna antitos ferina (p = 0,004). No se observó relación entre la vacunación antitos ferina y la aparición de infecciones del sistema nervioso central.

La susceptibilidad post-vacunación a la enfermedad invasiva por Haemophilus influenzae tipo b en ratas lactantes
 Para evaluar la posibilidad de que la vacunación con una vacuna polisacárida capsular disminuya la inmunidad en el período posvacunal inmediato y haga un animal susceptible a la enfermedad invasiva por Haemophilus influenzae tipo b, un lactante vacunado pasivamente. La vacuna polisacárida capsular de tipo gripal b se administró por vía intraperitoneal en un amplio rango de dosis, y las impugnó con H. influenzae tipo b. La bacteriemia ocurrió en el 89% de las crías vacunadas y protegidas frente al 17% de las crías no vacunadas y protegidas (p = 0,0001). En las crías vacunadas, la tasa de bacteriemia se asemeja a la de las crías de control no vacunadas sin protección y no varió con la dosis de la vacuna administrada. La magnitud de la bacteriemia y la incidencia de meningitis en las crías vacunadas y protegidas superaban a la de los animales control no vacunados, pero estos efectos disminuyeron con la dosis de la vacuna. La disminución del anticuerpo anticapsular se produjo en asociación con las mayores dosis de vacuna. Se concluye que la administración de la vacuna polisacárida capsular de H. influenzae tipo b en ratas lactantes se asocia con una disminución de anticuerpos anticapsulares pasivamente adquiridos inmediatamente después de la vacunación y (2) que provocan un desafío experimental.

Respuestas clínicas, metabólicas y de anticuerpos de voluntarios adultos a una vacuna experimental compuesta por toxina pertussis inactivada por peróxido de hidrógeno
 Se desarrolló una vacuna toxoide compuesta por toxina pertussis purificada con H2O2 (NICHD-Ptxd), basada en la evidencia de que los anticuerpos séricos neutralizantes (antitoxina) conferirían inmunidad. Los ensayos in vivo e in vitro de NICHD-Ptxd mostraron solamente niveles traza o no detectables de actividad pirogénica, adenosina difosfato-ribosiltransferasa, vínculo y farmacológica. Sin embargo, alrededor del 40% de la antigenicidad de la toxina pertussis se mantuvo. Los voluntarios adultos fueron inyectados dos veces con 6 semanas de diferencia, con 10 (n = 21), 50 (n = 25), o 75 (n = 30) microgramos/dosis de un lote, Ptx-06, ad No se observó fiebre ni cambios en los niveles de leucocitos, linfocitos, glucemia en ayunas o insulina en los voluntarios. La dosis óptima de inmunización, 50 microgramos, niveles inducidos de antitoxina (media geométrica (GM) 302 U) comparable a los encontrados en ocho adultos convalecientes de tos ferina (GM 269 Uold). Estos datos indican que el NICHD-Ptxd es seguro e inmunogénico en adultos y justifican su evaluación en lactantes y niños.

Influencia de la edad del donante y del huésped en la regeneración y flujo sanguíneo de los trasplantes esplénicos
 Después de la esplenectomía existe un mayor riesgo de sepsis postesplenectomía por sobreesplenectomía fatal, especialmente en niños. Si todas las alternativas a la esplenectomía fallan, se indica el autotrasplante de fragmentos esplénicos. Estos fragmentos se regeneran después de una fase necrótica a pequeños nódulos esplénicos. Los factores regulatorios que regulan el proceso de regeneración son ampliamente desconocidos. Se utilizaron ratas recién nacidas como modelo para definir la influencia de la edad del receptor y del donante sobre la masa regenerada y el flujo sanguíneo de los fragmentos esplénicos trasplantados. Estos son factores importantes para la función protectora del bazo. El feto, el recién nacido, el destete o el bazo adulto se implantaron en el epiplón mayor del recién nacido, el destete o las ratas adultas. Cuanto más joven sea el receptor y el donante, mejor será la regeneración y perfusión de los trasplantes. Sin embargo, estos no alcanzaron más del 40% de la masa esplénica normal. Además, ningún grupo experimental logró más de un tercio del flujo sanguíneo esplénico normal. Existe una evidente dependencia de la edad en la regeneración esplénica y en el flujo sanguíneo, pero los trasplantes están lejos de alcanzar una masa esplénica normal y una perfusión.

Estado dental de adultos con y sin periodontitis
 Todos los sujetos de 30 a 59 años (N = 757) de una muestra representativa de fincas adultas (muestra total = 1.105), que presentaron periodontitis avanzada (pérdida ósea marginal más del 30%, n = 125) presentaron caries marginal. Tanto hombres (n = 83) como mujeres (n = 42) con periodontitis avanzada presentaron más dientes intactos y molares intactos que sus pares pareados (113 hombres y 178 mujeres) (p < 0,05 para ambos dientes intactos). El número total de dientes presentes no difirió significativamente entre los grupos comparados. Contrariamente a hipótesis anteriores, nuestros resultados sugieren que la periodontitis y la caries dental no necesariamente comparten una etiología común.

Inositol 1,4,5-tracción inducida por trifosfato en células de músculo liso único peinado de taenia coli de cobayas
 El inositol 1,4,5-trisfosfato (IP3) provocó una contracción en las células de músculo liso único teñido de las taenias pigmentadas. La respuesta contráctil a IP3 fue rápida (tiempo medio menor de 5 s), concentración dependiente (0,01-10 microM, EC50; 0,1 microM) y también dependió de la concentración de Ca2+ durante la precarga. IP3 indujo una liberación rápida de 45Ca2+ de las células únicas en piel que fueron precargadas con 10(-6) M Ca2+. La respuesta contráctil producida por el IP3 no se vio reforzada por la aplicación simultánea de cafeína (25 mM). El efecto inhibidor de la procaína sobre la contracción inducida por IP3- fue menor que el de la contracción inducida por la cafeína. Estos resultados sugieren que IP3 también juega un papel importante en la respuesta contráctil de las células musculares lisas de taenia coli de guinea y que el mecanismo de liberación de Ca2+ de diferentes sitios de almacenamiento intracelular por IP3.

Propiedades terapéuticas y protectoras del revestimiento del colágeno corneal
 Después de completar las incisiones corneales de queratotomía radial (RK), 16 conejos tuvieron un escudo de colágeno colocado en la córnea operada. Dieciséis conejos adicionales no recibieron un revestimiento de colágeno y fueron estudiados como grupo control. Los ojos operados de cada grupo fueron enucleados en intervalos especificados. Cincuenta pacientes entre 18 y 30 años con miopía mayor de -6,5 dioptrías (D) tuvieron cirugía de RK: 25 pacientes (31 ojos) fueron elegidos como grupo control y 25 pacientes (30 ojos) fueron operados. Cada paciente fue seguido clínicamente en intervalos especificados. Los hallazgos histológicos y clínicos incluyeron disminución del edema corneal postoperatorio, reacción inflamatoria y aceleración del tiempo de cicatrización epitelial y estromal y estabilidad corneal. Las pacientes que recibieron protectores de colágeno refirieron menos glare y malestar y obtuvieron un promedio de casi 1 D mayor efecto que el grupo control.

Caracterización del efecto inhibitorio de algunos antidepresivos en el transporte hacia el exterior de la norepinefrina en el miocardio isquémico
 El transportador de aminas noradrenérgicos tiene un papel importante en la mediación de la liberación local de norepinefrina (NE) durante la isquemia miocárdica. Los efectos de los antidepresivos o medicamentos antidepresivos putativos desipramina, 2-hidroxi desipramina, nisoxetina, (S)-oxaprotilina y (R)-oxaprotilina aislada fueron investigados con respecto a la isquemia cardiaca total de reperfusión miocárdica aislada. Durante la fase de reperfusión se observó un flujo masivo de NE, que se redujo de forma dependiente de la concentración en presencia de los antidepresivos. La potencia (pIC50) de los antidepresivos en la inhibición de la liberación de NE inducida por isquemia varió entre 9,16 (desipramina) y 6,17 [(R)-oxaprotilina]. Por otro lado, la lidocaína (10 microM) o la clonidina (1 microM) no redujeron la magnitud del flujo NE. No se detectó atenuación en el flujo NE cuando la desipramina (0,1 microM) estuvo presente solamente durante el período de reperfusión. Durante períodos repetidos (3 x 20 min) de isquemia, la desipramina (0,1 microM) redujo notablemente la pérdida de NE. En otro experimento en el corazón aislado de cobaya, la desipramina (0,1 microM) también demostró atenuar la movilización inducida por la isquemia del NE en la misma medida significativa que en el ratón aislado perfundido. El tratamiento crónico (3 semanas) de ratas con desipramina, así como la administración aguda de desipramina a ratas (2 hr antes del inicio de la perfusión) provocó una marcada reducción de la liberación de NE inducida por isquemia en el corazón aislado. En conclusión, estos experimentos sugieren fuertemente que una parte importante de la liberación de NE inducida por isquemia es mediada por el transportador amina asociado a la membrana terminal del nervio noradrenérgico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Mareos: aspectos comportamentales, subjetivos y orgánicos
 El objetivo del estudio fue investigar la relación entre los aspectos médicos y conductuales del mareo y las experiencias subjetivas antes, durante y después de un golpe. Se recogieron datos clínicos y de autoinforme de 60 pacientes que acudieron a una consulta de neurología y cuya queja principal fue el mareo. Los resultados indicaron poca correlación directa entre la experiencia subjetiva y la gravedad orgánica, aunque hubo alguna correlación entre los tipos de provocación del movimiento y los factores subjetivos y orgánicos. El análisis de correspondencia de las sensaciones de mareo autorreferidas reveló cuatro clusters principales. Hubo una clara distinción entre ataques caracterizados por sensaciones de pérdida real de equilibrio y aquellos precedidos por sensaciones autonómicas. Se propusieron dos tipos de mareos principalmente generados psicológicamente: uno caracterizado por inhibición de procesos sensitivomotores y problemas respiratorios; el otro por una gama de señales simpáticas. Se sugiere que la notificación de sensaciones debe ser considerada como parte independiente del comportamiento del mareo y no como un subproducto de la alteración fisiológica.

Antígeno con capacidad de tejido decidual murino in vivo
 Se ha demostrado que los antígenos que presentan células (APC) en el tejido decidual murino in vivo procesan la ovoalbúmina del antígeno soluble tras administración intravenosa y la presentan en forma reconocible por linfocitos T inmunes. El APC pulsátil in vivo estimula la proliferación de células T como eficientemente el APC esplénica y de forma restringida a CMC. Además, el anticuerpo anticlase II más el tratamiento del complemento redujo significativamente la capacidad de presentación del antígeno decidual in vitro. Estos hallazgos muestran que las células positivas de clase II dentro de la decidua pueden presentar antígeno efectivamente in vivo y por lo tanto pueden servir como APC para la presentación de antígenos fetales al sistema inmune materno durante el embarazo.

Actividad de las células matadoras naturales en las enfermedades sistémicas del tejido conectivo
 Mediante ensayos de liberación de 51Cr con células K562 y ensayos de células única natural killer (NK) con y sin interleuquina-2 (IL-2) que contenían diferencias sobrenadantes y conectivopatías similares. La disminución de la actividad de las células NK en el lupus eritematoso sistémico se debió a la escasez de células NK activas, con mayor proporción de células NK inactivas e IL-2 sin respuesta. Las pocas células NK activas respondieron bien a la IL-2 aumentando su capacidad de reciclaje. Los pacientes con enfermedad del tejido conectivo mixto tenían una actividad basal normal de las células NK que respondieron pobremente a la IL-2 a nivel celular único. Esta aparente normalidad se encontró mantenida por pocas células NK con alta actividad de reciclaje que no pudo aumentar más con IL-2. Los pacientes con síndrome de Sjögren primario tenían una actividad NK muy baja realizada por pocas células NK, con bajos índices de reciclaje y pobre respuesta a la IL-2. Los pacientes con esclerodermia tenían una función normal de las células NK y los pacientes con dermatomiositis/polimiositis activa mostraron una disminución de la función de las células NK con un bajo número de células NK inactivadas.

gota concomitante y artritis reumatoide
 Se describe la coexistencia de gota y artritis reumatoide en un paciente que fue seguido durante 7 años antes de establecer la asociación. Se trata del cuarto paciente no caucásico registrado en la literatura. Fue HLA-DR4 positivo y no se encontraron datos sugestivos de predisposición a la gota. Curiosamente, durante el seguimiento las fases de la fase reumatoide y de la gota se alternaron, sin manifestaciones simultáneas de ambas enfermedades.

Relaciones estructura-actividad entre análogos de pemedolac, cis-1-etil-1,3,4,9-tetrahidro-4-(fenilmetil)pirano[3,4-b] con ácido le-1-acético potente
 Se describen las síntesis de los análogos de pemedolac (cis-1-etil1,3,4,9-tetrahidro-4-(fenilmetil)pirano[3,4-b]indol y ácido analgésico potente-1, ácido acético). Fueron testados para efectos analgésicos y antiinflamatorios in vivo y para inhibición de la producción de prostaglandinas in vitro. El análisis de las relaciones estructura-actividad muestra que la actividad analgésica en esta serie se asocia con la estereoquímica de 1S-cis, la presencia de un pisistémico (lisl o benzil) en la posición 4, y un log P superior.

ciclos semanales repetitivos de interleucina-2.II. Efectos clínicos e inmunológicos de la dosis, pauta y adición de indometacina
 Los ensayos clínicos con dosis altas de interleucina 2 (IL-2) han mostrado respuestas antitumorales, pero muchos de los pacientes han experimentado efectos tóxicos graves y ocasionalmente mortales. Los estudios preclínicos indican que las modificaciones en la dosis, la vía y el esquema de IL-2 pueden influir tanto en la activación inmunológica como en los efectos antitumorales. Este estudio evaluó la tolerancia clínica y las modificaciones inmunológicas inducidas por cuatro ciclos semanales repetitivos de IL-2, con dos niveles de dosis (1 X 10(6) y 3 X 10(6) U/m2 por día) de administración continua de IL-2 y tres veces al día. Los pacientes de todos los grupos de tratamiento experimentaron efectos tóxicos aceptables y no amenazantes para la vida y estimulación del sistema inmunitario caracterizados por linfocitosis rebote con aumento de células matadoras naturales y función citolítica activada por linfocitos. Estos cambios inmunológicos fueron significativamente potenciados por la repetición de ciclos de IL-2 más allá de la primera semana de tratamiento. A una dosis de IL-2 de 3 X 10(6) U/m2 al día, la IL-2 en bolo fue menos inmunoestimuladora que la IL-2 en infusión continua. El régimen combinado (con la mitad de cada dosis diaria administrada en bolo y la mitad en infusión de 24 horas) fue tan estimulante como la infusión continua de IL-2 y también indujo efectos antitumorales. Finalmente, la adición de indometacina a este régimen no modificó significativamente los parámetros de respuesta inmune in vitro o in vivo, pero parece empeorar los efectos tóxicos sistémicos de la disfunción renal y la extravasación capilar. Estos resultados sugieren que la infusión continua o combinada de IL-2 a 3 X 10(6) U/m2 al día en este esquema debe ser considerada para nuevas pruebas en ensayos de fase II o en combinación con otras modalidades terapéuticas.

Inhibición de la producción de factor estimulante de colonias (FSC) por el suero posburnido: inhibición de retroalimentación negativa mediada por lactoferrina
 Las infecciones mortales en pacientes con quemaduras graves a menudo están precedidas por una disminución en la producción de factor estimulante de colonia (FCR) y la proliferación de células madre con granulocitos-macrófagos asociados con sepsis (UFC). Los mecanismos subyacentes que explican estos defectos granulopoyéticos son poco conocidos, pero el hecho de que el suero posburón ha demostrado inhibir la producción de LCR sugiere que un factor o factores humorales pueden jugar un papel. Trabajos previos han demostrado que los niveles plasmáticos de lactoferrina (LF), un inhibidor conocido de la producción de LCR, son elevados después de la lesión por quemadura. Para determinar si la LF es responsable de la inhibición de la producción de LCR mediada por el suero, se midieron los niveles plasmáticos seriados de LF en 18 pacientes quemados mediante un ensayo inmunoabsorbente ligado a enzimas (ELISA). La LF fue elevada dentro de las 24 horas de la lesión y estuvo asociada a una granulocitosis absoluta que declinó rápidamente, alcanzando un nadir en los días 3 a 5. El suero de posburnimiento, especialmente cuando se recogió durante las primeras 24 horas después de la lesión por quemadura, inhibió la producción in vitro de LCR por células mononucleares de sangre periférica humana normales. La preincubación del suero posburnido con un anticuerpo LF restableció la producción normal del LCR. Estos datos sugieren que la LF puede jugar un papel importante en la regulación de la granulopoyesis postburniana.

Estimulación vesical intravesical en la mielodisplasia
 La estimulación vesical transuretral intravesical ha sido utilizada como técnica diagnóstica y rehabilitadora en niños con vejiga neurógena desde hace 3 años. El programa se ha ampliado de 10 a 42 pacientes sometidos a un número significativo de sesiones de terapia. La técnica actualmente se realiza de forma ambulatoria. El niño es cateterizado por 90 minutos y recibe electroterapia por 60 minutos, idealmente de 3 a 5 días por semana. Una serie individual consta de 15 a 30 sesiones diarias. Actualmente se han evaluado 62 pacientes y 42 han tenido al menos una serie completa. Este programa continuo ha proporcionado más datos para clasificar mejor a los pacientes que pueden esperar éxito con el programa. De los pacientes que presentaron inicialmente contracciones detrusoras y arreflexia 80 y 33 por ciento, respectivamente, se puede esperar que completen o tengan sensación plena para realizar un cateterismo intermitente limpio y oportuno. Un total de 21 pacientes fueron sometidos a al menos 3 series y 38 por ciento vacíos con baja presión y continencia total.

Caracterización de los factores celulares que interactúan con la secuencia 21-base-pair del virus de la leucemia de células T humano tipo I p40x-respuesta
 La activación transcripcional de la repetición terminal (LTR) del virus de la leucemia de células T humanas tipo I (HTLV-I) por la proteína viral p40x requiere de una secuencia de 21 pares de bases (bp). Esta secuencia contiene un octanucleótido central (TGACGTCT) que ha sido atribuido como un elemento cíclico-AMP (cAMP)-responsivo. Demostramos aquí que la RTL-HTLV-I puede ser estimulada específicamente por reguladores de AMPc e identificó cuatro proteínas en células HeLa que se unen a la secuencia HTLV-I 21-bp. Correlacionamos la unión y actividad transcripcional in vitro de uno de estos factores celulares (Mr, 180.000) a la transactivación del LTR HTLV-I por p40x. Se generaron mutaciones puntuales dentro de la secuencia cAMP octanucleótido HTLV-I 21-bp que simultáneamente abolió la respuesta biológica a la transactivación por p40Ax y a la estimulación. Se encontró que estas mutaciones también eliminaron la unión del factor 180-kilodalton HeLa al elemento HTLV-I 21-bp. En ausencia de una propiedad demostrable de unión al ADN para p40x, se postula que las proteínas celulares están involucradas, posiblemente a través de vías de transducción de señales, en su transactivación de promotores responsivos.

Hipersensibilidad a inmunoglobulina antitimocitos en pacientes con insuficiencia de la médula ósea
 Se evaluó el valor predictivo de la prueba cutánea inmediata epicutánea (prick) en 36 pacientes que recibieron una proteína heteróloga de origen equina, globulina antitimocítica (ATG), para insuficiencia medular ósea. Tres de los 36 pacientes tuvieron resultados positivos en el test epicutáneo. Dos de estos tres recibieron tratamiento con ATG; uno falleció por anafilaxia mientras que el otro fue desensibilizado con éxito. Las pruebas cutáneas intradérmicas revelaron reacciones positivas de la inflamación del lactosuero a diluciones progresivamente crecientes de GAT en 96% de los pacientes evaluados. Ninguno de estos pacientes experimentó síntomas anafilácticos durante el tratamiento. Nueve pacientes que recibieron GAT fueron evaluados posteriormente para el posible desarrollo de reacciones epicutáneas inmediatas tres a 12 meses después del tratamiento; uno de los nueve pacientes desarrolló una reacción positiva en el test cutáneo epicutáneo. Recomendamos que todos los pacientes que vayan a ser tratados o retratados con antisueros heterólogos sean testados con la técnica epicutánea y que los pacientes con reacciones positivas sean desensibilizados.

Evaluación morfológica de la pared ventricular izquierda y el aneurisma ventricular por tomografía computada por emisión miocárdica con titanio-201
 Para evaluar la influencia del aneurisma del ventrículo izquierdo (VI) sobre la pared ventricular no infartada, se evaluó la forma de la pared ventricular izquierda mediante tomografía computarizada por emisión de fotón único de titanio-201 (SPECT). A partir de la morfología de la pared ventricular próxima al ápice, las imágenes de reposo a lo largo del transaxis, eje largo horizontal y eje largo vertical fueron clasificadas en 4 tipos: convergente, paralelo, divergente y completamente defectuosa. El aneurisma del VI fue detectado por ecocardiografía bidimensional y/o ventriculografía izquierda contrastada en 39 de 80 pacientes con infarto de miocardio previo. Aunque la convergencia en la configuración normal de las paredes ventriculares próximas al ápice, 4 de 39 pacientes con aneurisma del VI presentaron ese estándar. El tipo divergente fue muy específico (100%) y el más sensible (56,4%) de los 4 para identificar el aneurisma del VI. Además, la configuración paralela indicó aneurisma en los casos de infarto inferoposterior y todos los casos completamente defectuosos mostraron esta anormalidad. Así, la SPECT con Talio-201 es adecuada para observar la morfología de la pared ventricular y puede proporcionar información altamente confiable para detectar aneurisma ventricular postinfarto con una sensibilidad del 89,7%, una especificidad del 88,8% y una exactitud diagnóstica del 89,8%.

Diferencias genéticas en las preferencias de morfina y codeína en las cepas de Lewis y Fischer 344 fueron aisladas
 Se investigaron sistemáticamente las preferencias de morfina y codeína en dos cepas de ratones, Lewis y Fischer 344 (F344), utilizando el procedimiento de alimentos ingeridos (DAF). Las ratas sólo tuvieron acceso a los alimentos entre las 10:00 a.m.-4:00 p.m., pero permitieron el libre acceso al agua. Se permitió a las ratas elegir DAF (0,5 mg/g) o alimento normal el primer día y luego se permitió el acceso solamente al DAF el segundo y tercer día. Después de repetir esta pauta 10 veces, se les permitió elegir de nuevo FAD o alimento normal durante 8 días consecutivos. En ambas cepas, las preferencias por morfina y codeína aumentaron rápidamente; las preferencias en ratas Lewis fueron significativamente mayores que las de las ratas F344 durante los ensayos de elección diaria. En el rango de 0,25 a 1 mg/g para la concentración de FDA, hubo una correlación negativa entre la preferencia y la concentración en ratas Lewis y F344, excepto en el grupo de codeína de F344. Cuando una dosis de prueba (60 mg/kg y 30 mg/kg, s.c., en ratas Lewis y F344, respectivamente) de morfina o codeína se administró a los 30 min antes del inicio de la elección. Los resultados anteriores indican que el genotipo es un importante determinante del grado de preferencias de morfina y codeína.

Keratomiacosis causada por Candida albicans
 Una paciente de 78 años de edad desarrolló queratitis micótica en el ojo derecho tres meses después de queratoplastia penetrante. Se supone que el mieloma múltiple ha sido el factor predisponente. Candida albicans fue aislada del humor acuoso en el momento de la cirugía. El tratamiento consistió en ketoconazol (p.o.) y miconazol (i.v.); se aplicaron gotas oftálmicas de miconazol de forma tópica y se instigó anfotericina B en la cámara anterior. La resolución de la infección corneal se logró finalmente con esta terapia.

Cambios en el sistema kallikrein-kinin y complemento en angiografía utilizando medios de contraste no iónicos
 Para examinar las alteraciones del sistema kallikrein-kinina y del complemento debido a la inyección en bolo de nuevos contrastes no iónicos, se tomaron muestras de sangre venosa antes y 3 min después de la angiografía. No se observaron reacciones adversas de contraste clínicamente evidentes. Se determinaron prekalikrein, inhibición de kallikrein, inhibición de beta-factor XIIa, inhibidor de C1-esterasa, C1q, C3, ATIII, gen HMW, fibrinógeno XII. La inyección de bolo del medio de contraste provocó una activación del sistema kallikrein-kinin (p < 0,05) con reducción de la inhibición de la prekalikrein, la inhibición de la enzima glicerina-&#946;. Los niveles de C1q y C3 también disminuyeron (p < 0,05) indicando activación del complemento. Nuestros resultados demuestran que la angiografía provoca una activación significativa de la kalikreína-kinina y del sistema de complemento a pesar del uso de nuevos contrastes no iónicos.

Tasas de incidencia de infarto de miocardio mortal y no mortal en relación con el perfil lipoproteico: primeros resultados prospectivos del Estudio de Riesgo de Göttingen, Incidencia y Prevalencia (GRIPS)
 En una investigación de tamización en 1982, que incluyó historia clínica, examen clínico, investigación de laboratorio general y cuantificación de lípidos, lipoproteínas y apoproteínas A1 y B, participaron 5020 varones de 40 a 59 años. Todos los sujetos estaban libres de cualquier enfermedad cardiaca o vascular en el examen básico. De ellos, 40 sufrieron infarto de miocardio (IM) fatal o no fatal durante el primer período de observación de 3 años entre enero de 1982 y diciembre de 1984 (casos de incidencia), los demás permanecieron libres de enfermedades cardíacas o vasculares (grupo de referencia). La comparación con el grupo de referencia reveló una fuerte relación entre la tasa de incidencia de IM y el colesterol LDL (coeficiente de correlación según análisis de regresión univariada r = +0,248; valor de P según Chi-cuadrado p < 0,001). La relación fue menos fuerte pero significativa para la edad (r = +0,189; p < 0,001), colesterol total sérico (r = +0,197; p < 0,001) y apoproteína B (r = +0,195; p < 0,001). Aunque estadísticamente significativa, las relaciones con la tasa de incidencia de IM fueron comparativamente débiles para el colesterol HDL (r = -0,09; p < 0,01), apo-A1 (r = -0,09; p < 0,0566); El índice de masa corporal, la presión arterial diastólica y los niveles plasmáticos de ácido úrico, triglicéridos y VLDL no ejercieron influencia relevante en la tasa de incidencia de IM en nuestra población de estudio.(ABSTRACT WORCATDS)

