Epidemiología de la glomerulonefritis y resultados de estudios de orina y suero
 Sobre la base de un amplio material de datos se demostró que el reconocimiento precoz de una glomerulonefritis depende de la prueba de una proteinuria y, de hecho, es independiente de su tamaño y reproducibilidad. Los exámenes serológicos extensos no tienen significación diagnóstica, especialmente la estimación del complemento sérico y las inmunoglobulinas. Los pacientes con proteinuria deben ser incluidos en un sistema de dispensación de riñón. El programa diagnostik, incluyendo la biopsia renal percutánea, depende del tamaño y constancia de proteinuria y otros hallazgos urinarios como la hematuria microscópica.

Falta de optimización asistida por el computacional del tratamiento dialítico
 En algunos centros de diálisis de los GDR se introduce paso a paso. Existen dos áreas principales en el uso de computadores en los centros de diálisis: sistemas de gestión de datos e individualización asistida por ordenador de diálisis. El tipo y tamaño del procesamiento de datos son el resultado del proceso de información específico en un centro de diálisis y la presencia de un grupo de pacientes a largo plazo y una cantidad estereotípica de datos. En el modelo matemático de diálisis es posible adaptar la diálisis estándar a cada paciente.

Características inmunológicas de la osteomielitis postraumática
 Los factores de resistencia antiinfecciosos y la microflora en el foco inflamatorio han sido estudiados a lo largo de la osteomielitis crónica postraumática en adultos. Esta enfermedad se asocia con niveles elevados de leucocitos, linfocitos, IgG, niveles normales o elevados de IgA y lisozima en sangre periférica. Los datos obtenidos en el examen inmunológico de los pacientes con osteomielitis crónica indican que estos pacientes caen en dos grupos: con y sin deficiencia de IgM acentuada. Los cambios en las características microbiológicas e inmunológicas varían en diferentes grupos. Se presenta una caracterización detallada de la microflora en el foco inflamatorio a lo largo del curso de la enfermedad en todos los pacientes y en grupos individuales de pacientes, y se demuestra que la dinámica de los factores de resistencia a la inmunoglobulina primaria correspondiente es normal.

Un calendario de inoculaciones profilácticas en amplio uso práctico
 En este trabajo se analiza la validez de las vacunas realizadas a su debido tiempo en niños de hasta 7 años de edad de acuerdo con el calendario de vacunación aprobado. Se ha estudiado el contenido de anticuerpos contra los antígenos de difteria, tétanos y poliomielitis en niños inmunizados de acuerdo con las pautas antiguas y nuevas. Este estudio ha revelado que la inyección de la vacuna antigripal adsorbida a niños de 3-4 meses induce una respuesta inmune totalmente válida a todos los antígenos estudiados. Se ha medido el nivel de anticuerpos antisarampión y parotitis después de las inyecciones de vacunas contra el sarampión y la parotitis, introducidas separadamente y simultáneamente. La administración simultánea de estas preparaciones no redujo los niveles de inmunidad a la parotitis y el sarampión.

Esclerosis múltiple en las Islas Shetland: actualización
 Se han actualizado las tasas anuales de incidencia de esclerosis múltiple (EM) en las Islas Shetland desde 1938 hasta 1986. Estos revelan una disminución significativa de la incidencia de SM entre 1951 y 1968. No se ha encontrado un cambio significativo en la prevalencia, prevalencia específica por edad, duración del SM o edad media de la población con SM en Shetland desde la última encuesta en 1974, aunque se observó una tendencia hacia una población mayor con EM.

Complicaciones cerebrales de la cirugía de by-pass coronario
 Estudio prospectivo de las complicaciones cerebrales en 91 pacientes sometidos a cirugía de revascularización coronaria. Los pacientes con complicaciones neurológicas clínicamente relevantes tuvieron mayor tiempo de bomba, pero no difirieron en las variables preoperatorias. El empeoramiento del estado neurológico se correlacionó con el tiempo de bomba, pero no con las variables preoperatorias. La duración del tiempo de bomba parece ser el principal predictor de complicaciones neurológicas tras la cirugía de revascularización coronaria.

Recidencia coroidea leucémica aislada en un niño con leucemia linfoblástica aguda al año de tratamiento, diagnosticado mediante biopsia transvítrea de retinocoroide
 Se presentó un desprendimiento de retina seroso e infiltración hemorrágica coroidea en una niña de 17 años con leucemia linfoblástica aguda un año después de cesar la terapia sin médula ósea (MO) concurrente o recidiva del sistema nervioso central. La biopsia coroidea mediante esclerotomía con liberación simultánea de líquido subretiniano no reveló células malignas. En consecuencia, fue tratada con prednisona, corticoides tópicos y atropina con normalización de la visión y hallazgos clínicos. Cinco meses después recidivó el desprendimiento de retina y la infiltración coroidea. Para volver a colocar nuevamente la retina y obtener una biopsia coroidea representativa, se realizó una vitrectomía pars plana seguida de una retinotomía con extirpación del tejido subretiniano, que reveló infiltración leucémica. Simultáneamente se diagnosticó una recidiva de la MO.

Estudio neuropatológico sobre 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina en monos alimentados con crab
 El parkinsonismo experimental fue inducido por la administración sistémica de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) al mono productor de crab (Macaca fascicularis). En la fase aguda, la sustancia nigra mostró células nerviosas necróticas, liberación extracelular de gránulos pigmentarios e infiltración histiocítica. Las células nerviosas fueron sometidas a la vacuolación del citoplasma con la agregación de cromatina del núcleo y la desintegración del núcleo. El rasgo llamativo fue la presencia de cuerpos de inclusión de diversas formas dentro de mitocondrias anormales que a veces revelaron una distorsión de la crista. También se dilató el aparato de Golgi y el retículo endoplasmático. En el locus ceruleus se observaron células nerviosas inflamadas con citoplasma vacío y núcleo pyknótico donde la mitocondria expandida también contenía las inclusiones. Algunos de los cuerpos de inclusión son probablemente precipitaciones insolubles debido a la inhibición de la oxidación mitocondrial por un determinado metabolito del MPTP. En la fase protraída la sustancia nigra reveló una pérdida considerable de las células nerviosas asociadas con la melanofagia y la proliferación astrocítica. Algunas células nerviosas sobrevivientes mostraron un aumento del número de aparatos de Golgi y reticula endoplasmática rugosa, y la presencia de autofagosomas, cuerpos densos e inclusión intramitocondria. Estos cambios se interpretan como parte del proceso reparativo a partir del daño celular.

Estudios inmunohistoquímicos de linfomas de células B con especial referencia a infiltración de células T y su importancia como factor pronóstico
 Se estudiaron inmunohistoquímicamente 28 casos de linfoma B utilizando un panel de anticuerpos monoclonales. De los 27 casos analizados, 26 fueron B-1 positivos y 22 de 24 casos fueron HLA-DR positivos. Hubo ocho casos positivos para AB-1, incluyendo un linfoma folicular y 10 casos positivos para J-5 incluyendo cinco linfomas difusos de células grandes. Algunos de los linfomas difusos de células grandes J-5 positivos fueron considerados de origen celular folicular del centro. La infiltración y distribución de los subconjuntos no neoplásicos de células T, células B BA-1 positivas, células reticulares dendríticas, células de Langerhans y células HNK mostraron estrecha similitud entre la estructura folicular. Esta similitud con la estructura normal de la contraparte fue menos evidente en los linfomas difusos, especialmente en el tipo celular grande. Estos hallazgos fueron interpretados como expresión de diferentes grados de desviación neoplásica. Se evidenció que, independientemente de la clasificación histológica, un gran número de células T no neoplásicas infiltrantes estuvo relacionado con un buen pronóstico.

11 supresión parcial de la actividad de la beta-hidroxilasa tras dexametasona en pacientes con depresión mayor
 La actividad de 11 beta-hidroxilasa se evaluó midiendo la relación cortisol-11-desoxicortisol en 20 sujetos control, 38 pacientes con depresión mayor y cinco pacientes con enfermedad de Cumetashing antes y después de 1 mg. Los niveles medios de 11 beta-hidroxilasa no difirieron entre los grupos antes de la dexametasona. Después de la dexametasona, los pacientes con enfermedad de Cushing mostraron un aumento no significativo de la actividad de 11 beta-hidroxilasa, mientras que los pacientes con depresión mayor y los controles mostraron una disminución. Los pacientes con depresión endógena no tenían más probabilidades de presentar una actividad elevada de 11 beta-hidroxilasa que los pacientes con depresión neurótica; sin embargo, los pacientes con supresión del cortisol después de la dexametasona fueron deprimidos. La actividad de beta-hidroxilasa 11 post-dexametasona se correlaciona positivamente con la edad tanto en sujetos control como en pacientes con depresión.

Correlaciones de la presión arterial sistólica y diastólica en hombres de 40 a 59 años de edad muestreados de Estados Unidos de América y Unión de Clínicas de Investigación Lipídica Socialista de Soviet
 Los correlatos de presión arterial (PA) fueron investigados en 2 muestras utilizando protocolos comunes, uno de un estudio de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas en 2 localidades y otro de un estudio de Estados Unidos en 9 localidades. La edad, la frecuencia cardíaca, el índice de Quetelet, el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad, el logaritmo natural de los triglicéridos y la glucosa en ayunas se relacionaron positivamente con la PA sistólica en ambas muestras. En la PA diastólica, el consumo de alcohol, la frecuencia cardíaca, el índice de Quetelet y el logaritmo natural de los triglicéridos se asociaron positivamente, y el número de cigarrillos fumados se relacionó negativamente en ambas muestras.

Predicción de hemorragia variceal: estudio prospectivo
 La terapia profiláctica para prevenir la primera hemorragia variceal dejó de ser recomendada para cualquier cirrótico porque los riesgos superan los beneficios. En este estudio, identificamos cirróticos que nunca han sangrado más propensos a la hemorragia por várices. Se desarrolló un sistema de clasificación numérica que combina el tamaño con otras características endoscópicas, por lo que las várices obtendrían un grado agregado de 1 a 10. Las variedades se clasificaron como de alto grado (puntuación mayor o igual a 8) o de bajo grado (puntuación menor o igual a 7). El sistema de clasificación tuvo un valor predictivo de sangrado cuando se estudió prospectivamente durante una duración media de 26 meses en 52 pacientes tratados con placebo (15 pacientes) o con varios tratamientos (37 pacientes) en un ensayo aleatorizado. Las várices de alto grado tuvieron una asociación significativamente mayor con el sangrado que las de bajo grado; 73% versus 7% (p < 0,001) analizando a todos los 52 pacientes (de los cuales 21% sangrado), y 83% versus 11% (p < 0,05). Un esofagram positivo para várices resultó ser una prueba sensible para várices de alto grado, con un 91% de ellos. Sin embargo, fue un pobre predictor de sangrado (un tercio sangrado), ya que solo el 45% de las várices radiológicamente evidentes fueron de alto grado. Dado que casi todas las cirróticas con várices de alto grado pueden sangrar en 2 años, este grupo debe ser el foco de estudios controlados para determinar si las terapias profilácticas de bajo riesgo reducen la incidencia de hemorragia variceal.

Tratamiento con estrógeno-progesterona para la hemorragia digestiva recurrente secundaria a angiodisplasia gastrointestinal
 El sangramiento gastrointestinal recurrente cesó después de la institución del tratamiento con estrógeno-progesterona en un paciente con angiodisplasia gastrointestinal sin insuficiencia renal crónica. El paciente presentó estenosis aórtica y soplo de insuficiencia mitral. Un ensayo terapéutico de estrógeno conjugado debe ser considerado en pacientes con hemorragia digestiva recurrente secundaria a angiodisplasia gastrointestinal tras el uso de endoscopia terapéutica y/o cirugía.

Aterosclerosis y cirugía de bypass coronario en deficiencia hereditaria de factor VII
 Varón de 66 años con déficit homocigoto de factor VII (menor actividad del 4 por ciento de la normal) con tendencia hemorrágica mínima y aterosclerosis coronaria severa, sometido a cirugía de derivación safena aortocoronaria. Aunque la actividad coagulante del factor VII y el material de reacción cruzada se redujeron notablemente, se detectaron cantidades comparables de antígeno del factor VII en células mononucleares de sangre periférica tanto del paciente como de un sujeto normal mediante técnicas de Western blotting. La coagulación acelerada se observó después de una breve exposición de las células mononucleares de sangre periférica estimuladas por fitohemaglutinina a bajas concentraciones de factor VII ambiente in vitro. Las evidencias indican que el factor VII desempeña un papel in vivo tanto en la hemostasia como en la aterogénesis y se puede suponer que la deficiencia de factor VII predispone tanto al sangrado excesivo como a la aterosclerosis forestal. Sin embargo, estas observaciones sugieren que la generación de trombina mediada por el factor VII puede proceder por la partición de pequeñas cantidades de factor VII sobre las células que expresan los factores tisulares y que el factor VII contenido en los monocitos de coagulación puede facilitar estas células. Estas características pueden proporcionar una activación eficiente de la coagulación a pesar de la deficiencia de la proteína coagulante plasmática. Los resultados actuales pueden explicar, al menos en parte, la tendencia mínima de sangrado, así como la ocurrencia de trombosis y aterosclerosis en determinadas personas con deficiencia de factor VII.

Vaginosis bacteriana en mujeres adolescentes sexualmente activas y virológicas: evidencia frente a la transmisión sexual exclusiva
 Sesenta y ocho niñas adolescentes sexualmente activas y 52 adolescentes asintomáticas virales fueron evaluadas para vaginosis bacteriana y varios indicadores de laboratorio de vaginosis bacteriana en un estudio observacional no interventivo de 3 meses de duración. Dieciséis de 120 (13%) sujetos presentaron vaginosis bacteriana durante el estudio. No hubo diferencia significativa en la prevalencia de vaginosis bacteriana ni en la prevalencia de aislamiento de Gardnerella vaginalis entre los grupos sexualmente activo y virginal. Sólo unos pocos casos de vaginosis bacteriana (uno de ocho), células enclavadas húmedas (cuatro de 11), pruebas de sniff (dos de ocho) y ausencia anormal del fluido vaginal succinato/onetato persisten. Estos resultados se discuten a la luz de varios reportes recientes que sugieren el uso del aislamiento de G. vaginalis o el diagnóstico de vaginosis bacteriana como evidencia de abuso sexual en niños. Se concluye que la vaginosis bacteriana no debe ser considerada una enfermedad de transmisión exclusivamente sexual. La presencia de la afección no es prueba de actividad sexual ni justifica la terapia de pareja sexual masculina. Además, la terapia parece no estar condicionada por el hallazgo incidental de vaginosis bacteriana en el paciente sin síntomas.

La refracción y sus componentes en escolares Melanesianos de Vanuatu
 La refracción y sus componentes se midieron en 788 niños Melanesianos y 39 niños de otras razas, de 6 a 19 años, en la nación de la isla del Pacífico Sur de Vanuatu. De los 788 niños Melanesianos, 766 (97,2%) tenían una agudeza visual no corregida de 6/6 o mejor y 763 (96,8%) tenían una refracción esférica entre -0,25 D +. Solo 23 (2,9%) niños Melanesianos tenían miopía mayor de 0,25 D, solo 2 (0,3%) tenían hipermetropía mayor de 1,00 D y solo 2 (0,3%) tenían refractariedad. El poder refractivo corneal promedio fue mayor en las niñas que en los niños, a todas las edades, pero no pareció cambiar de manera regular con la edad. La longitud axial media y la longitud vítrea media fueron mayores para los niños que para las niñas, en todas las edades, aumentando cada uno aproximadamente 1,0 mm desde los 6 y 7 años hasta los 18 y 19 años. Aunque la baja prevalencia de ametropía puede ser considerada debido principalmente a factores genéticos, la posibilidad de factores ambientales no puede ser excluida.

La acción antiemética del propofol
 Ochenta pacientes sometidos a cirugía ginecológica menor fueron anestesiados con propofol incremental o metohexitonina incremental tras premedicación con opioides. El grupo anestesiado con propofol tuvo significativamente menos secuelas eméticas y los resultados sugieren que el propofol tiene una acción antiemética definitiva.

La anestesia para litotricia extracorpórea por ondas de choque fue comparada con las infusiones de propofol y metohexitoneo durante la ventilación con chorro de alta frecuencia
 Una infusión continua de propofol 2,0-2,5 mg/kg para la inducción seguida de 9 mg/kg/hora durante los primeros 30 minutos y 6 mg/kg/hora posteriormente se comparó con una inducción de mantenimiento con metohexitoneo de 1,5 mg/kg para la ventilación vía oral. La presión arterial sistólica fue significativamente menor en el grupo propofol después de la inducción de la anestesia, intubación traqueal, colocación en la posición semirrecumbente en el hospedador, inmersión de baño y después de 5, 10 y 30 minutos de tratamiento. La presión arterial diastólica fue significativamente menor en el grupo propofol después de la intubación, la colocación en el hospedador, la inmersión en el baño y después de 5, 10 y 15 minutos de tratamiento. La frecuencia cardíaca fue significativamente menor en el grupo propofol después de la inducción, intubación, colocación en el húmedo e inmersión en el baño. No hubo diferencia significativa en la calidad de la inducción entre los dos grupos. La calidad de mantenimiento de la anestesia se consideró pobre en seis de los 20 pacientes que recibieron metohexitonina en comparación con uno de los 20 que recibieron propofol, pero esta diferencia no alcanzó significación estadística. No hubo diferencia significativa entre los tiempos de recuperación para los dos grupos, pero seis de los 20 pacientes que recibieron metohexiton fueron juzgados con una mala recuperación de la anestesia en comparación con ninguno en el grupo propofol (p < 0,05). El propofol se asoció a excelentes características de inducción, mantenimiento y recuperación, pero tuvo propensión a producir mayores descensos de la presión arterial, los cuales fueron más marcados cuando el paciente fue colocado en posición semiadherente.

Efecto del propofol sobre la presión intracraneal elevada
 Los efectos de una inyección en bolo de propofol sobre la presión intracraneal promedio fueron estudiados en seis pacientes adultos, comatosos, que tuvieron lesiones graves de la cabeza. El propofol 2 mg/kg fue administrado por vía intravenosa por encima de 90 segundos cuando la presión intracraneal promedio alcanzó o excedió 25 mmHg. Los valores de gasometría arterial, frecuencia cardíaca y presión venosa central se mantuvieron estables en todas las mediciones. La presión arterial disminuyó estadísticamente (p < 0,05) en un minuto después de la administración de propofol. La presión intracraneal media (SEM) disminuyó estadísticamente (p < 0,05) a los 30 segundos y a los 1 y 2 minutos, de 25 (3) a 11 (4) mmHg. La presión de perfusión cerebral disminuyó estadísticamente de 92 (8) mmHg en todas las mediciones (p < 0,05). El valor más bajo a los 3 minutos fue de 50 (7) mmHg, pero en cuatro pacientes en ese momento la presión de perfusión estaba por debajo de 50 mmHg.

Comparación entre propofol y ketamina para anestesia en ancianos y efectos hemodinámicos durante inducción y mantenimiento
 Los efectos hemodinámicos del propofol y la ketamina fueron estudiados en dos grupos de ocho pacientes ancianos aleatoriamente asignados (edad media 85,8 años) anestesiados para reemplazo de cadera. Los pacientes del grupo 1 recibieron propofol 1 mg/kg por bolo intravenoso para la inducción y 0,1 mg/kg/min por infusión continua para el mantenimiento. Los pacientes del grupo 2 recibieron ketamina 1,5 mg/kg en bolo intravenoso como dosis de inducción y 50 microgramos/kg/min por infusión continua para mantenimiento. Todos los pacientes respiraron espontáneamente a través de una máscara facial en la FIO2 1.0. El estado hemodinámico se estableció antes de la inducción y a los 1, 3, 5, 10 y 15 minutos después de la inducción. La presión arterial y el débito cardíaco disminuyeron ligeramente en el grupo 1, pero la frecuencia cardíaca, la presión atrial derecha y la presión arterial pulmonar permanecieron sin cambios. El consumo miocárdico de oxígeno mostró una disminución significativa del 27%. Hubo un aumento significativo de la presión arterial y de la presión capilar pulmonar (por el 97%) en el grupo 2. El gasto cardiaco y la resistencia vascular sistémica se mantuvieron inalterados, mientras que el consumo miocárdico de oxígeno mostró un incremento muy significativo del 100%.

Propofol en pacientes ancianos de alto riesgo. Comparación de los efectos hemodinámicos con tiopentoneo durante la inducción de la anestesia
 Veinte pacientes ancianos ASA 3 o 4, recibieron propofol 1 mg/kg o tiopentone 2 mg/kg para la inducción de la anestesia. Estas dosis proporcionaron un nivel de anestesia conveniente para todos los pacientes. No hubo alteraciones hemodinámicas significativas intra o intergrupales, con excepción de la disminución de la presión diastólica y del producto de la tasa de presión después del propofol. Se concluye que el propofol 1 mg/kg puede ser usado para inducir la anestesia en pacientes ancianos de alto riesgo sin efectos cardiovasculares perjudiciales.

Inducción y mantenimiento de la anestesia con propofol
 Un esquema de infusión sencillo y controlado manualmente para la administración continua de propofol fue derivado por la simulación de un algoritmo computacional diseñado para lograr una concentración sanguínea predeterminada de propofol en 2 minutos y mantener un nivel sanguíneo constante durante la duración de la cirugía. El esquema de infusión manual para una concentración objetivo de propofol en sangre de 3 microgramos/ml consistió en una dosis de carga de 1 mg/kg seguida inmediatamente de una infusión de 10 mg/kg/hora por 10 minutos, 8 mg/kg. Se obtuvo una concentración promedio total de propofol en sangre de 3,67 microgramos/ml en 2 minutos y se mantuvo estable para los 80-90 minutos posteriores de cirugía. La disminución de las presiones arteriales sistólica y diastólica en la inducción fue mucho menor que la descrita anteriormente después de dosis mayores de inducción de propofol y hubo una respuesta hemodinámica insignificante a la laringoscopia e intubación o a la cirugía posterior. La calidad de la inducción y el mantenimiento de la anestesia fue satisfactoria en todos los pacientes.

Infusiones de propofol para complementar el óxido nitroso-oxígeno para el mantenimiento de la anestesia
 Los efectos perioperatorios y postoperatorios del propofol administrado por infusión fueron comparados con el halotano como suplemento de la anestesia con óxido nitroso-oxígeno para la cirugía de superficie corporal en pacientes que respiraron espontáneamente. La anestesia fue inducida después de la premedicación con opioides, con propofol 2,5 mg/kg o tiopentone 4-5 mg/kg, seguida respectivamente por una infusión de propofol 12 mg/kg/hora por 10 minutos y en una variable. El mantenimiento de la anestesia requirió una tasa mediana de infusión de propofol de 149,4 microgramos/kg/minuto. Los efectos cardiovasculares durante la inducción y el mantenimiento de la anestesia fueron similares en los dos grupos. La incidencia global de efectos secundarios fue baja, pero la recuperación inmediata fue significativamente más rápida en los pacientes que recibieron propofol.

Resultados preliminares
 La anestesia fue administrada por infusión de propofol en seis pacientes sanos y seis pacientes con cirrosis hepática. No hubo diferencias significativas entre los grupos con relación al volumen del compartimiento central, volumen de distribución en estado estable, volumen de distribución aparente total, aclaramiento corporal total o semivida de eliminación, aunque los valores fueron siempre mayores en los pacientes cirróticos. Los tiempos de recuperación fueron significativamente más largos en los pacientes con cirrosis.

Efectos del propofol sobre la dinámica cardiovascular y el flujo sanguíneo coronario en pacientes geriátricos
 Se estudiaron los efectos cardiovasculares y miocárdicos del propofol y del etomidato en 20 pacientes geriátricos (edad 65-84 años) sometidos a cirugía abdominal mayor. Diez pacientes recibieron propofol 1,5 mg/kg para la inducción de la anestesia, seguida de una infusión continua de 0,1 mg/kg/minuto para el mantenimiento; 10 pacientes recibieron etomidato 18 mg para la inducción, seguido de 2,4 mg/min para el mantenimiento. El vecuronio se usó para el bloqueo neuromuscular. Las dinámicas cardiovasculares fueron registradas en el estado de vigilia un minuto después de la inducción y 1, 5 y 30 minutos después de la intubación traqueal; el flujo sanguíneo coronario (lavado de argón) y el consumo de oxígeno miocárdico fueron determinados en el estado despierto y 5 y 30 minutos. Ambos anestésicos disminuyeron las presiones arteriales sistólica, diastólica y media, frecuencia cardíaca e índice cardíaco en la misma medida. El flujo sanguíneo miocárdico y el consumo de oxígeno también fueron reducidos en ambos grupos debido a la reducción del trabajo cardíaco. La intubación traqueal produjo un aumento acentuado de la presión arterial en el grupo etomidato, mientras que las alteraciones hemodinámicas estaban ausentes en el grupo propofol, la producción de lactato miocárdico no fue observada en el grupo 5 o 30 minutos después de la intubación traqueal.

Efectos de la tiopentone, el etomidato y el propofol sobre la respuesta hemodinámica a la intubación traqueal
 La respuesta hemodinámica a la intubación traqueal fue comparada en 303 pacientes en los cuales la anestesia fue inducida con tiopentone 4 mg/kg, etomidato 0,3 mg/kg o propofol 2,5 mg/kg, con y sin propofol. Después del propofol solo hubo una disminución significativa de la presión arterial, que no aumentó por encima de los valores de control después de la intubación. Los aumentos significativos de la presión arterial siguieron la intubación en pacientes inducidos con tiopentone o etomidato solos. El aumento de la frecuencia cardíaca ocurrió con todos los agentes después de la laringoscopia. El uso de fentanilo resultó en presiones arteriales inferiores a las posteriores al agente de inducción aisladamente y en una atenuación, pero no en la abolición de las respuestas a la laringoscopia e intubación.

Efecto del propofol en la presión del líquido cefalorraquídeo y la presión de perfusión cerebral en pacientes sometidos a craneotomía
 Los efectos del propofol sobre la presión del líquido cefalorraquídeo, la presión arterial media, la presión de perfusión cerebral y la frecuencia cardíaca fueron estudiados durante la inducción, la intubación traqueal y la incisión de la piel en 23 pacientes programados para la craneotomía electiva. La premedicación consistió en midazolam 0,1 mg/kg por vía intramuscular y metoprolol 1 mg/kg por vía oral. Las medidas fueron hechas o derivadas en el tiempo cero y 0,5, 1, 1,5, 2 y 3 minutos después de una dosis de inducción de propofol 1,5 mg/kg. Se inició una infusión continua de propofol en el tiempo cero a una tasa de 100 mg/kg/minuto. Se añadió fentanilo 2 microgramos/kg antes de la intubación traqueal, aplicación del pinchazo de cabeza y incisión de la piel. La presión del líquido cefalorraquídeo y la presión arterial media disminuyeron significativamente 2 minutos después del propofol solo, un 32% y un 10% respectivamente, mientras que se mantuvo una presión de perfusión cerebral por encima de 70 mmHg. La frecuencia cardíaca no cambió. El propofol combinado con dosis moderadas de fentanilo, obtuvo las respuestas usuales del líquido cefalorraquídeo y de la presión arterial a la intubación y otros estímulos nocivos. Por tanto, el propofol parece ser un agente anestésico intravenoso adecuado para la inducción y el mantenimiento en neuroanestesia.

Efecto del propofol sobre el flujo sanguíneo cerebral y el metabolismo en el hombre
 El flujo sanguíneo cerebral, el consumo de oxígeno cerebral, el lactato y el metabolismo de la glucosa fueron medidos en 13 pacientes durante la anestesia con óxido nitroso, oxígeno y enflurano 0,5% y después de 30 minutos de infusión de propofol. La concentración sanguínea promedio de propofol fue de 4,06 microgramos/ml. El flujo sanguíneo cerebral disminuyó un 27,6% y la resistencia vascular cerebral un 51%. No hubo cambios en el metabolismo de lactato y glucosa. El consumo de oxígeno cerebral disminuyó un 18,25%. Las alteraciones en el electroencefalograma estaban relacionadas con los niveles sanguíneos de propofol.

La anestesia con propofol altera los potenciales corticales evocados somatosensoriales
 Este estudio evaluó los efectos del propofol sobre los potenciales corticales evocados somatosensoriales en 20 pacientes ASA 1 o 2 sometidos a cirugía espinal. La anestesia consistió en propofol, dextromoramida, óxido nitroso 50% y mezcla de oxígeno. La dosis de inducción de propofol fue de 2 mg/kg, seguida de una infusión de 6 mg/kg durante la primera hora y 3 mg/kg posteriormente. Los potenciales corticales evocados somatosensoriales se registraron en el cuero cabelludo y se compararon con los valores preoperatorios mediante la prueba t pareada de Student. Observamos una depresión significativa del potencial evocado 10 minutos después de la inducción, que continuó hasta la fase inicial de recuperación. Debido a su acción corta y rápidamente reversible, el propofol es un agente aceptable cuando está indicada la monitorización clínica de la médula espinal, pero no es satisfactorio cuando la monitorización debe basarse en potenciales evocados somatosensoriales corticales.

Perfusión de propofol y potenciales evocados auditivos
 En seis pacientes se registraron los efectos del propofol sobre los potenciales evocados auditivos (respuestas tronco y latencia media). Se utilizaron dos tasas de infusión diferentes, 54 y 108 microgramos/kg/minuto. No se encontraron efectos sobre las respuestas del tronco cerebral. La regresión de amplitud y latencia de los potenciales auditivos de latencia media fueron dosis relacionadas (p < 0,01).

Comparación del propofol con la anestesia con metohexitonina para la terapia de termocoagulación de la neuralgia del trigémino
 El propofol y la metohexitoneo administrados en dosis equipotentes fueron comparados para la anestesia para la termocoagulación de las raíces trigeminales. Treinta y ocho pacientes recibieron de dos a seis inyecciones de los agentes de inducción en una sesión de terapia. El aumento de la presión arterial durante la coagulación fue significativamente menor en el grupo propofol. Los problemas respiratorios fueron más frecuentes en los que recibieron metohexitoneo (7/19 pacientes) que en el propofol (2/19 pacientes). Hubo un pequeño pero significativo aumento en las concentraciones sanguíneas de propofol, como también en las concentraciones plasmáticas de metohexitonina después de inyecciones repetidas. Los tiempos de despertar individuales aumentaron de forma estadísticamente significativa con relación al número de dosis del agente de inducción, pero los aumentos fueron clínicamente no importantes (cambio medio máximo de aproximadamente 2 minutos). No hubo diferencias en los tiempos de despertar entre los dos grupos anestésicos.

Cambios en la presión intraocular en ancianos durante la anestesia con propofol
 Se estudiaron las variaciones de la presión intraocular durante la anestesia en dos grupos de 15 pacientes ancianos seleccionados al azar. Los grupos no fueron significativamente diferentes con relación a la edad, sexo, peso o clasificación ASA. El primer grupo recibió propofol intravenoso en bolo seguido de infusión continua. El segundo grupo recibió un bolo de tiopentone seguido de mantenimiento con enflurano. La presión intraocular, la frecuencia cardíaca y la presión arterial fueron medidas antes y después de la inducción, después de la intubación y al final de la operación. En general, en comparación con los valores basales, los resultados mostraron una disminución de la presión intraocular del 31% en el grupo 1 y del 17% en el grupo 2, y una disminución de la presión arterial sistólica del 14% en ambos grupos.

Propofol y emesis
 Noventa pacientes programados para cirugía ginecológica menor fueron divididos en tres grupos. El Grupo 1 recibió propofol solamente, tanto para la inducción como para el mantenimiento de la anestesia. El grupo 2 recibió propofol para la inducción y el mantenimiento, pero inhalamos el 66% de óxido nitroso además. El grupo 3 tuvo propofol para la inducción solamente y se les administró óxido nitroso y enflurano posteriormente. La incidencia de náuseas en el grupo 1 fue del 0%, en el grupo 2, del 3,4% y en el grupo 3, del 9,4%. Ningún paciente vomitó.

Propofol para terapia electroconvulsiva; comparación con metohexitoneo; reporte preliminar
 Veinte pacientes que recibieron terapia electroconvulsiva fueron anestesiados con propofol o metohexitoneo en un estudio cruzado aleatorizado. Los tiempos de recuperación fueron similares, pero los pacientes que recibieron propofol tendieron a ser orientados más pronto. La disminución de la presión arterial después de la inducción fue mayor con propofol que con metohexitoneo. Hubo un aumento de la presión arterial inmediatamente después de la terapia en los pacientes que recibieron metohexitoneo, pero no en los que recibieron propofol. Hubo una ligera diferencia en el dolor a la inyección. La duración media de la convulsión (medida en 10 pacientes) durante la anestesia fue menor con propofol que con metohexitoneo.

Evaluación del estado de ánimo y anestesia ambulatoria
 El estado de ánimo fue evaluado en 40 pacientes no premedicados sometidos a cirugía ginecológica menor, antes y hasta 4 horas después, anestesia inducida con propofol 2,5 mg/kg o tiopentone 5 mg/kg. Las evaluaciones se realizaron mediante una técnica de autoinforme, el perfil del estado de ánimo. Los resultados indican que el estado de ánimo fue menos afectado en el postoperatorio de los pacientes inducidos con propofol que con tiopentone. La impresión general de los investigadores fue que los pacientes con propofol tenían un sentido definido de bienestar después de la anestesia.

Estudio multicéntrico de propofol en cirugía ambulatoria
 Se creó un estudio multicéntrico abierto en el que participaron 879 pacientes después del lanzamiento del propofol para examinar su uso fuera del programa de ensayos clínicos y en el contexto de un escenario clínico de rutina. El propofol fue evaluado como el principal agente anestésico para una serie de cirugías ambulatorias que incluyeron procedimientos ginecológicos, urogenitales, superficie corporal, ortopédicos y dentales. Para los fines del estudio, los agentes adicionales se restringieron al fentanil, alfentanil o óxido nitroso y no se permitió ningún anestésico volátil. La inducción de la anestesia fue suave; el 91,6% de los pacientes no experimentó ningún efecto adverso excitatorio u otro efecto adverso. La duración promedio de la anestesia fue de 12 minutos 12 segundos y la dosis promedio de propofol fue de 10,6 mg/kg/hora. El mantenimiento no se produjo en la mayoría de los pacientes. El dolor en la inyección afectó aproximadamente al 25% de los pacientes y la incidencia se redujo cuando se usaron venas grandes para la inyección. La recuperación fue rápida con un intervalo corto de aproximadamente 1 minuto entre el despertar y la orientación (tiempo para dar la fecha correcta de nacimiento). Hubo una baja incidencia de náuseas y vómitos postoperatorios.

El efecto del fentanilo sobre las necesidades de propofol para la anestesia en caso de día
 Cincuenta mujeres ASA 1 o 2 sometidas a procedimientos ginecológicos menores fueron asignadas aleatoriamente a dos grupos. El grupo A recibió fentanilo 100 microgramos por vía intravenosa antes de la inducción; el grupo B no recibió ningún fármaco sedante ni analgésico. La anestesia se indujo con propofol por vía intravenosa y se mantuvo usando óxido nitroso 67% en oxígeno con dosis incrementales de propofol. El tiempo de inducción y la dosis fueron significativamente menores y la presión arterial media disminuyó significativamente menor en el grupo A. Sin embargo, estas diferencias fueron pequeñas y los rangos de valores fueron grandes. La incidencia de efectos secundarios y la evaluación subjetiva de la calidad de la anestesia fueron similares en ambos grupos. El fentanilo no dio ninguna ventaja práctica cuando se usó con propofol en las técnicas descritas anteriormente.

Intubación bajo dosis de inducción de propofol
 Veinte pacientes, ASA 1 y 2, con edades entre 18 y 65 años, fueron admitidos en un estudio abierto para investigar la facilidad de intubación traqueal después de la inducción de la anestesia con propofol sin el uso de relajantes musculares después de la intubación traqueal 2,5 mg. Se logró condiciones satisfactorias de intubación en 19 pacientes.

Uso de propofol para la sedación durante las endoscopias gastrointestinales
 Este estudio investigó la idoneidad del propofol como único agente para la sedación continua en 100 pacientes no premedicados durante la endoscopia digestiva. El propofol fue administrado muy lentamente (media 62,7 segundos) para prevenir la apnea durante la inducción, y la dosis ajustada según la edad (68% de los pacientes eran mayores de 50 años) y grado ASA 3 o ASA 3 (32%). No hubo correlación bajo esas circunstancias entre las variaciones hemodinámicas observadas y la edad o el grado ASA de los pacientes. La tasa de infusión durante el mantenimiento también se ajustó por edad y por tipo de endoscopia. La tasa media fue de 4,3 mg/kg/hora. La recuperación fue rápida y de excelente calidad; 77 pacientes estaban despiertos en 10 minutos y 99 reportaron amnesia total.

Se comparó el propofol como agente anestésico único con tiopentone y halotano para la anestesia dental ambulatoria
 Las características de inducción, mantenimiento y recuperación de la anestesia con propofol fueron comparadas con la inducción de tiopentoneo y el mantenimiento del halotano en 51 pacientes con respiración espontánea, intubados sometidos a cirugía dental. La inducción con tiopentone produjo menos efectos secundarios que el propofol, especialmente dolor al inyectar. El control de la profundidad de la anestesia fue mejor en los pacientes que respiraron halotano que en los que recibieron dosis intermitentes en bolo de propofol. Las características de recuperación de los dos grupos fueron similares.

Comparación de una técnica anestésica total intravenosa con infusión de propofol, con una técnica inhalatoria con enflurano para la cirugía del día de caso
 Se comparó una técnica anestésica total intravenosa con infusión de propofol para el mantenimiento de la anestesia con una técnica inhalatoria que usó oxígeno, óxido nitroso y enflurano en 98 pacientes no premedicados que se sometieron a la cirugía ambulatorial. La calidad global de la anestesia durante la inducción y el mantenimiento fue comparable en ambos grupos. La calidad de mantenimiento de la anestesia en el grupo propofol mejoró al aumentar la tasa de infusión inicial de 12 a 15 mg/kg/hora. Hubo una mayor disminución de la presión arterial después de la inducción en el grupo propofol, pero no hubo diferencia en la presión arterial entre los grupos durante el mantenimiento. Los tiempos de recuperación y las puntuaciones con el sistema de puntuación Steward no fueron significativamente diferentes. Las náuseas y los vómitos fueron algo menos frecuentes en el grupo propofol.

Comparación entre propofol y midazolam como agentes sedantes para cirugía bajo anestesia regional
 Se utilizó propofol (25 pacientes) o midazolam (25 pacientes) para proporcionar sedación en pacientes sometidos a cirugía abdominal o ortopédica bajo anestesia epidural tras premedicación intravenosa con droperidol 1 mg y fentanilo 20 microgramos. La calidad de la sedación durante la realización del bloqueo fue evaluada como buena en 19 pacientes después del propofol 1,49 mg/kg, pero seis pacientes presentaron movimiento no controlado. La sedación fue buena en 22 pacientes después del midazolam 3 mg. Una tasa promedio de infusión de propofol de 1,74 mg/kg/hora resultó en sedación fácilmente controlable durante el procedimiento. Once pacientes recibieron midazolam sin necesidad de sedación adicional, pero en los 14 restantes se necesitó una media de 5,79 mg; la dosis fue impredecible en pacientes individuales. La recuperación fue significativamente más rápida en el grupo propofol.

Tiempos de recuperación y efectos colaterales después de la infusión de propofol y después del isoflurano durante la cirugía de oído con anestesia de infiltración adicional
 Dos procedimientos anestésicos que no incluyeron el óxido nitroso fueron comparados en un estudio randomizado con 50 pacientes para timpanoplastía y timpanoscopia: propofol administrado para la inducción y el mantenimiento, y tiopentone-isoflurano, respectivamente. La inducción en el primer grupo fue con una inyección en bolo de propofol y el mismo agente fue administrado durante la duración de la anestesia por vía intravenosa continua. El tiopentone fue administrado hasta la pérdida del reflejo de las pestañas y la anestesia se mantuvo con isoflurano 0,4-2,0%. La analgesia se logró en ambos grupos con fentanilo administrado por vía intravenosa y por inyección local de mepivacaína con ornipresina. Se analizaron los dos grupos de pacientes por edad, sexo y peso, así como por efectos secundarios durante los períodos de inducción, mantenimiento y recuperación, como tos, vómitos, dolor venoso, movimientos espontáneos, posibles trastornos de la anestesia psíquica, cefaleas. Los efectos secundarios fueron moderados en ambos grupos. El tiempo de recuperación fue estadísticamente significativamente menor en el grupo propofol y los pacientes de ese grupo parecían mucho más conscientes después de la recuperación que los del grupo tiopentone-isoflurano.

Comparación de propofol y midazolam por infusión para proporcionar sedación en pacientes que reciben anestesia espinal
 Veinte pacientes programados para cirugía ortopédica bajo anestesia raquídea, recibieron propofol al 1% o midazolam al 0,1%, a una tasa ajustada para mantener una sedación adecuada, como se juzgó en una escala de cinco puntos. No se administraron otros anestésicos ni analgésicos. El tiempo promedio para alcanzar el nivel de sedación requerido fue similar en ambos grupos y la calidad y la facilidad de control de la sedación fueron buenos en todos los pacientes. Las tasas de infusión promedio fueron 3,73 mg/kg/hora para propofol y 0,27 mg/hg/hora para midazolam. El mantenimiento de la vía aérea fue excelente y no hubo efectos secundarios diferentes de la agitación de los brazos en un paciente en cada grupo. La recuperación, juzgada por la capacidad de abrir los ojos y recordar la fecha de nacimiento, fue significativamente más rápida después del propofol que después del midazolam (2 y 10 minutos respectivamente después del término de la infusión) y dos pacientes en este último grupo fueron indebidamente. La amnesia pre y postoperatoria fue mayor en el grupo midazolam, pero ningún paciente tuvo recuerdo de eventos perioperatorios. Los test psicométricos mostraron una recuperación significativamente mejor de la función mental mayor después del propofol hasta 2 horas después de la cirugía.

La ventilación de alta frecuencia con una respiración convencional después de las intervenciones de cirugía cardíaca
 Este estudio fue diseñado para comparar los efectos de la Ventilación Positiva Continua de Presión Positiva (VPCP) y utilizando el mismo ventilador convencional no modificado, Ventilación Positiva de Alta Frecuencia (VPP). En primer lugar, se estudió la VPPC y la VAFPP en un modelo pulmonar con resistencia tanto normal (R = 5 mbar/1/segunda) como elevada (R = 20 mbar/1/segunda). Nuestros resultados indican que en la ICPPVkonv el gran volumen compresivo del ventilador convencional no influyó en la ventilación del modelo pulmonar en la resistencia normal. El volumen corriente ajustado (300 ml) y el volumen de espiración real medido (270 ml) fueron aproximadamente los mismos (Fig. 1). Sin embargo, con elevada resistencia se produjo un atrapamiento aéreo. El gran volumen compresible influyó en la ventilación del modelo tanto durante la VPC como en la VAFPPVkonv (Fig. 2. Como segundo paso se evaluaron los efectos de la HFPPVkonv sobre el intercambio gaseoso, la presión de la vía aérea y la hemodinámica en 12 pacientes (edad 43-69 años) postoperatorio de cirugía cardiaca electiva. Después de un período de estabilización en la unidad de cuidados intensivos, cada paciente fue primeramente ventilado con VPPC. Los ajustes ventilatorios fueron: VT = 10-12 ml/kg, inspiratorio: cociente espiratorio (I:E) = 1:2, frecuencia (F) = 40% 12/min, V = 60 1/min, PEEP = 5 cm. Después de 20 min de VPPC se realizaron mediciones basales (serie I). Posteriormente, los ajustes ventilatorios iniciales de la VCP fueron cambiados a la ICPPVkonv, el ventilador convencional no se modificó. Los escenarios fueron modificados como sigue: I:E = 1:3, F = 60/min, V = 120 1/min, PEEP = 5 cm, FiO2 = 40%. Durante 60 min de las variables HFPPVkonv se midieron primero después de 20 min (serie II) y otra vez después de 40 min (serie III). El volumen minuto tuvo que duplicarse después de cambiar de CPPV a HPFFVkonv para lograr eucapnia. Como resultado de los nuevos ajustes ventilatorios, la TV y la bodega mostraron una disminución significativa (P < 0,01) (Tabla 2).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Resucitación y fluido pulmonar extravascular en cirugía cardiaca
 La parada cardiovascular puede ser seguida por insuficiencia respiratoria grave debido al aumento de la presión en el sistema vascular pulmonar, alteración de la permeabilidad capilar, o ambas. Por otro lado, la circulación extracorpórea (CEC), puede conducir a un cambio en la integridad capilar ('filtración capilar') causado por los patrones de perfusión y/o activación de varios sistemas mediadores. La hiperhidratación pulmonar (aumento del agua extravascular pulmonar [AVP]) parece ser el factor más importante que limita la función pulmonar en esta situación. Este estudio retrospectivo fue diseñado para investigar la influencia de la resucitación en el período previo a la CEC sobre la RVP pulmonar posteriormente. Ocho pacientes sometidos a cirugía coronaria que tuvieron que ser resucitados en el período anterior al inicio de la CEC por parada cardiorrespiratoria fueron comparados a 8 pacientes sin reanimación seleccionados aleatoriamente (grupo control). No hubo diferencias entre los dos grupos con relación a la edad, los datos del cateterismo y las condiciones de CEC. A todos los pacientes se les realizó una monitorización idéntica, incluyendo la estimación de la RNMBP. La medición del agua pulmonar se realizó mediante la técnica de colorante térmico con verde de indocianina (= indicador no rígido) disuelto en dextrosa de hielo (15ose de reposo) y microproceso de E-CCE 45. Simultáneamente, se monitorizaron los parámetros hemodinámicos y de intercambio gaseoso pulmonar. Los valores basales de EVLW fueron comparables en ambos grupos. Posterior a la CEC, se pudo demostrar un aumento transitorio de la RNMBP en los controles, indicando un flujo de líquidos alterado incluso en los cursos no complicados; 5 h después de la CEC el contenido de agua pulmonar volvió a alcanzar los valores basales. Por el contrario, hubo un aumento significativo de la AVVP en el grupo 'complicado' inmediatamente después de la CEC (+2,60 ml/kg) y 5 h después de la CEC (+1,38 ml/kg) significativa. Se concluye que la combinación de dos factores que potencialmente dañan el tejido pulmonar y aumentan el contenido de agua pulmonar (reanimación por parada circulatoria y circulación extracorpórea) conlleva un aumento significativo del deterioro de la función pulmonar extravascular.

Estudio ultraestructural de las células del canal semicircular del frog Rana esculenta
 Se estudió la ultraestructura de las células no sensibles (células oscuras, células transicionales y células indiferenciadas) del canal semicircular frog mediante microscopia electrónica de transmisión en un intento de correlacionar estas funciones. Todas las células no sensibles se vincularon con uniones estrechas y desmosomas, lo que sugiere que existe un pequeño transporte iónico paracelular desde la perilinfa hasta la endolinfa. En el epitelio de las células oscuras, los espacios intercelulares apicales fueron dilatados; en la parte basal, numerosos pliegues basolaterales de membrana plasmática, conteniendo mitocondrias, espacios limitadores de electrones. Las células indiferenciadas y las células transicionales fueron desprovistas de un pliegue de membrana basal. Superando el canal semicircular, las células mesoteliales muy aplanadas e interdigitadas constituyeron un tejido multicapa fino que limitaba el espacio perilinfático. El aspecto morfológico de las células oscuras sugiere que pueden desempeñar un papel en la secreción y/o en la reabsorción de endolinfa, que baña el polo apical de esas células. Las células indiferenciadas y transicionales pueden desempeñar un papel en el mantenimiento de la composición iónica endolinfática debido a sus estrechas junciones apicales y desmosomas.

Falta de fulguración endocavitaria en el tratamiento de la arritmia cardíaca
 La floración de las cavidades cardíacas parece actualmente ser una técnica de valor creciente en el tratamiento de arritmias intratables, de origen supraventricular o ventricular. Este estudio representa la evaluación de nuestra experiencia con 64 pacientes, el seguimiento máximo es de 54 meses y el seguimiento mínimo es de 7 meses. Aunque los resultados son bastante satisfactorios en la fulguración del haz de su y en la fulguración del sitio arrítmico que induce taquicardia ventricular, estos resultados son inferiores en el tipo de paciente Wolff-P. Es una migración verdadera, precoz (1a semana) tras un posicionamiento preciso, frente a L4, y no un incidente de inserción.

Estudio colaborativo nacional de la prevalencia de resistencia antimicrobiana entre aislados clínicos de Haemophilus influenzae
 Durante 1986 se obtuvieron 2.811 aislamientos clínicos de Haemophilus influenzae procedentes de 30 centros médicos y un laboratorio nacional independiente en Estados Unidos. De ellos, 757 (26,9%) fueron cepas tipo b. La tasa global de resistencia ampicilina mediada por betalactamasas fue del 20,0%. Las cepas tipo b fueron aproximadamente dos veces más probables que las cepas no tipo b para producir betalactamasa (31,7 frente a 15,6%). Se determinaron las CMI de 12 antimicrobianos para todos los aislamientos. La resistencia ampicilina entre las cepas que carecían de actividad betalactamasa fue extremadamente infrecuente (0,1%). Los porcentajes de aislamientos de los estudios susceptibles a cefamandole, cefaclor, cefalotina y cefalexina fueron 98,7, 94,5, 87,3 y 43,3%, respectivamente. Para 14 cepas (0,5% del total), las CMI de cloranfenicol fueron mayores o iguales a 8,0 microgramos, por lo que las cepas fueron consideradas resistentes. Todas estas cepas resistentes produjeron cloranfenicol acetiltransferasa. Además, las 14 cepas fueron resistentes a tetraciclina; 11 produjeron betalactamasas. El porcentaje de aislamientos susceptibles a tetraciclina fue del 97,7%. Por el contrario, eritromicina y sulfisoxazol fueron relativamente inactivos. La combinación de eritromicina-sulfisoxazol (1/64) fue más activa que la eritromicina sola, pero esencialmente equivalente en actividad al sulfisoxazol solo. Finalmente, un pequeño número de aislados clínicos de H. influenzae fueron resistentes a trimetoprim-sulfametoxazol y rifampicina.

Histiocitosis pulmonar aislada
 La enfermedad pulmonar en los 'síndromes de hiperestimulación' no es infrecuente. La histiocitosis pulmonar aislada, sin embargo, rara vez se diagnostica. Se describen tres pacientes con esta afección, con edades comprendidas entre 3 semanas y 9 1/2 años, en los que no hubo evidencia de enfermedad en ningún otro órgano. Se discute su presentación, tratamiento y evolución clínica a lo largo de tres años de seguimiento.

