Las propiedades del ARNm y del cDNA de las ratas y ratones beta-glucuronidasa, incluyendo la evidencia del polimorfismo de secuencia y la regulación genética de los niveles de ARNm
 Los clones de cDNA que contienen secuencias parciales de beta-glucuronidasa (beta G) fueron construidos a partir del ARN prepucial de las glándulas de rata e identificados por su capacidad para hibridar selectivamente el ARNm beta G. Uno de esos clones de rata fue usado para aislar varios clones híbridos cruzados de una biblioteca de ADN- ratón preparada a partir del ARN renal de animales tratados con andrógenos. En conjunto, el conjunto de los clones de ratón abarca cerca de 2,0 kb del ARNm de 2,6-kb beta G. Utilizando estos clones de cDNA como sondas, se encontró un polimorfismo genómico del tamaño de los fragmentos de restricción del ADN que demostró estar genéticamente unido al complejo del gen beta G. Un fragmento de beta-G cDNA fue subclonado en un vector portador de un promotor de la polimerasa SP6 para proveer una plantilla para la síntesis in vitro de RNA mono-ramificado complementario al beta-G mRNA. Esto proporcionó una sonda extremadamente sensible para el ensayo de las secuencias de ARNm beta G. Con el uso de cDNA traducido al níquel o ARN transcrito como una sonda de hibridación, encontramos que los niveles de ARN beta G de ratón son fuertemente inducidos por la testosterona, y que la inducción por la testosterona es hipofisaria dependiente. Durante el período de retardo previo a la inducción, durante el propio período de inducción y durante la deducción después de la retirada de la testosterona, los niveles de ARNm beta G fueron paralelos con las tasas de síntesis de beta G medidas previamente in vivo. La variación genética en la extensión de la inducción afectó tanto el nivel de ARNm beta G como su eficiencia de traducción dependiendo de la cepa de ratones ensayados.

Aislamiento de cDNAs completos que codifican abundantes mRNAs del músculo esquelético humano adulto
 Hemos utilizado un método [Gunning et al., Mol. Cel. Biol. 3 (1983) 787-795] del aislamiento del cADN clon de una biblioteca de ADNc que selecciona clones que corresponden a abundantes mRNAs y al mismo tiempo produce un gran número de diferentes cDNAs completos que contienen una alta fracción. Se tamizó una biblioteca de ADNc de músculo esquelético humano adulto y se aislaron 46 clones de ADNc que corresponden a diferentes ARNm expresados en niveles significativos en el esqueleto adulto. De estos clones de cDNA 17 parecen ser musculares específicos. Once se expresan tanto en el músculo cardíaco como en el muñón, pero seis se expresan principalmente en el muñón. El resto se expresa tanto en el músculo como en los fibroblastos humanos. La comparación del tamaño de inserción del cDNA con el tamaño del mRNA para los 17 clones expresados solamente en músculo esquelético y cardíaco reveló que ocho son de longitud total, cinco no son y cuatro reconocen múltiples transcripciones que impiden una conclusión definitiva. Estos clones de cDNA facilitarán en gran medida la caracterización de genes regulados durante el desarrollo muscular humano.

clonación molecular y secuenciación del cDNA H-2Kk: comparación con otros genes H-2 y evidencia para splicing alternativo
 Se construyó una biblioteca de ADNc a partir de células L de ratón transfectadas con un fragmento humano del gen HLA-B7, careciendo del segmento 5' del exón 2 y todas las secuencias ascendentes. Se detectó un clon cDNA (pESP-C103) de origen ratón mediante hibridación con el gen HLA-B7. La comparación de la secuencia de aminoácidos (aaa) predicha de la secuencia nucleotídica del ADNc y la secuencia parcial de aa del antígeno H-2Kk sugiere que este ADNc (pESP-C103) para los códigos. Este clon cDNA se extiende a la mitad de la secuencia del líder. La comparación de las secuencias nucleotídica y aa deducida con las de otros genes H-2 reveló una splicing alternativa en el exón 8 en el caso del gen H-2Kk.

Disdiferenciación del envejecimiento: dependencia del número de pasajes de la expresión globina génica en células diploides humanas normales crecidas en cultivo tisular
 El envejecimiento puede ser el resultado de las células que se alejan de su adecuado estado de diferenciación. Este proceso se ha denominado disdiferenciación. Las células diploides normales crecidas en condiciones de cultivo tisular sufren numerosos cambios bioquímicos y morfológicos y tienen un potencial de división finita. Estos cambios podrían ser resultado de un proceso de disdiferenciación semejante. Los cambios en el estado diferenciado de una célula se manifiestan frecuentemente por la expresión de genes normalmente reprimidos. Estudios previos han demostrado un incremento de dos veces la edad dependiente del ARN alfa y beta globin-like en tejidos cerebrales y hepáticos de ratón. Por lo tanto, se investigó la posible presencia y el aumento del ARN globina en la cepa diploides humana norythroide WI-38 cultivada en el cultivo tisular en función de dobles poblaciones. Se utilizó una técnica de hibridación mediante ADN específico complementario (ADNc) a globina alfa y beta humana para detectar posibles secuencias complementarias de ARN en las preparaciones de ARN celular total extraídas de las células en duplicación poblacional de 26,4 y 46. No se detectaron secuencias de ARN globin-like por encima de los niveles de ruido de fondo para ninguno de estos dos números de pasaje. Así, los genes del ARN globina parecen estar altamente reprimidos y este grado de represión se mantiene a medida que el cultivo se acerca a su característica límite de duplicación poblacional.

La excreción biliar de la radiactividad después de la administración intravenosa de 3H-1,25-dihidroxivitamina D3 en el hombre
 Se estudió la excreción biliar de radiactividad en 10 pacientes con drenaje poscolecistectomía T-tubo tras la administración intravenosa de 3H-1,25-dihidroxivitamina D3. La radioactividad media +/- DE excretada en la bilis en T expresada como porcentaje de la dosis administrada fue de 18,9 +/- 10,7% por 24 horas. Después de la corrección para la recolección de bilis incompleta, el valor obtenido fue de 28,8 +/- 12,8%. La solubilidad media de cloroformo de la radiactividad biliar aumentó de 17,0 +/- 8,4% a 69,4 +/- 15,1% después de la incubación con beta-glucuronidasa. La cromatografía líquida de alta resolución de los extractos de cloroformo de la bilis reveló que la mayoría de la radiactividad eluida era más polar que 1,25(OH)2D3. El porcentaje de radiactividad que eliminó como 3H-1,25(OH)2D3 aumentó de aproximadamente 2,4 +/- 1,9 a 16,2 +/- 8,0 después de la incubación con beta-glucuronidasa. Se concluye que cantidades significativas de 3H-1,25(OH)2D3 administrados por vía intravenosa son excretadas en la bilis, principalmente como metabolitos más polares. El aumento de 3H-1,25(OH)2D3 libre tras incubación con beta-glucuronidasa indica que los glucurónidos de 1,25(OH)2D3 están presentes en la bilis.

Dermatofibrosarcoma protuberans: a clinicopatologia e inmunohistoquímica con revisión de la literatura
 Se presentan 41 casos de dermatofibrosarcoma protuberans. Se describen las características clínicas y los hallazgos histopatológicos. La tinción inmunohistoquímica de trece casos con antisera a lisozima, alfa 1-antiquimotripsina y proteína S-100 no ha proporcionado evidencia para apoyar un origen histiocítico o neuroectodérmico. En la revisión de la literatura se discute el origen histogenético, el diagnóstico diferencial y el potencial maligno del dermatofibrosarcoma protuberans.

Coriocarcinoma primario del pulmón
 El coriocarcinoma se encontró en el pulmón de una mujer de 34 años. El examen de todo el cuerpo del paciente, especialmente del tracto genital, no reveló focos de coriocarcinoma distintos del pulmón derecho. Después de la cirugía, los niveles de gonadotropina coriónica humana en sangre y orina disminuyeron. Se concluyó que el coriocarcinoma del pulmón era, de hecho, el tumor primario. La génesis del coriocarcinoma también fue estudiada en diez pacientes que murieron después del parto o del aborto. La necropsia reveló trofoblastos en las arterias pulmonares en nueve de estos diez pacientes. Estos hallazgos sugieren que el coriocarcinoma primario en mujeres se debe al embolismo pulmonar causado por trofoblastos en el momento del aborto o del parto.

Respuesta procoagulante linfoide a endotoxina bacteriana en la rata
 Varias especies responden a endotoxinas bacterianas (lipopolisacárido [LPS]) en las que las células de la línea monocitaria-macrófago inician rápidamente la ruta de la proteasa de la coagulación T. Esto resulta en la formación y depósito de fibrina, así como en el consumo de proteínas de la coagulación plasmática. Se ha afirmado que esta respuesta celular, básica a la reacción de Shwartzman, no está presente en ratas y puede explicar la severidad más limitada de la reacción de Shwartzman en esta especie. Se examinó la respuesta procoagulante linfoide in vitro en ratas Fischer 344, Brown Norway y Lewis. Cuando las células mononucleares de sangre periférica (PBM) fueron estimuladas in vitro con LPS, se observó una respuesta procoagulante (PCA) al ser evaluadas mediante aceleración de la coagulación del plasma humano o de las plaquetas de rata recalcificadas. La respuesta fue rápida, con un máximo alcanzado a las 4 h. La PCA no se disocia físicamente de la PBM viable por la EDTA de 5 mM, lo que es consistente con la presencia de una molécula intrínseca de iniciador de membrana plasmática en lugar de una proteasa glutámico con calcio. La inducción de monocito PCA fue prevenida por incubación de células con cicloheximida o actinomicina D, implicando un nuevo requerimiento biosintético. La cultivación de PBM con warfarina no disminuyó la función del efector PCA, ni aumentó la función de la PCA inducida por endotoxina, indicando que la actividad funcional no fue atribuible al glutamato gamma-carbámico. No se produjo inhibición de la molécula de PCA celular por inhibidores de la proteasa serina. El PCA inducido por LPS pareció involucrar una molécula similar a factor tisular, ya que ambos factores X y VII fueron necesarios para mediar el PCA. El aislamiento de monocitos y linfocitos T de la MBP estimulada por LPS demostró que la PCA estaba presente en la fracción rica en monocitos. Cuando los linfocitos T y monocitos aislados de ratones fueron expuestos por separado a LPS, la ACP no fue inducida. Por el contrario, cuando se combinaron las células, LPS indujo PCA, indicando que la respuesta del PCA involucraba la colaboración celular entre las células presentes en las poblaciones de linfocitos T y monocitos.

La molestia por el ruido de tráfico en Amsterdam
 Participaron 3445 personas que viven en Amsterdam (1507 hombres y 1938 mujeres), con edades entre 41 y 43 años, en una investigación en la que se estudió la relación entre el ruido de tráfico (medida) generado por los participantes en el sueño. Encontramos un menor número de personas con molestia y trastorno del sueño de lo esperado como resultado de otras investigaciones. Se encontraron diferencias considerables en la experiencia de molestia en las diferentes categorías de sensibilidad al ruido. Además, una apreciación negativa de otros ruidos ambientales y del ambiente de vida aumentó la prevalencia de molestias por ruido de tránsito. La sensibilidad al ruido y esta apreciación son mutuamente dependientes: las personas sensibles al ruido tienen un mayor riesgo de ser molestadas por otros sonidos (aeroplanos, vecinos, trabajo) y tienen un menor nivel de apreciación. La sensibilidad al ruido parece estar más representada entre las personas con mayor nivel socioeconómico. A favor del punto de vista de que una contribución importante a la molestia es de carácter no acústico, es el hallazgo de que tanto la molestia como la perturbación del sueño son mayores entre las personas que mantienen sus ventanas cerradas.

Interacción de la dipalmitoil-fosfatidilcolina con el histono del timo de la pantorrilla H1
 Se ha estudiado la interacción entre dipalmitoil-fosfatidilcolina y el histono del timo del pantorrillo H1. Un complejo proteína-fosfolípido, resultante de esta interacción, ha sido aislado por centrifugación en un gradiente de sacarosa. La interacción fosfolípido-histona causa un aumento en el contenido de alfa-helix de la proteína; la transición conformacional correspondiente se observa por estudios de EC en el extremo u.v. Región. El único residuo de tirosina de la proteína puede ser utilizado como una sonda fluorescente intrínseca, por lo que los espectros de fluorescencia indican que el foldimiento proteico inducido por fosfolípidos es concomitante con un ambiente más hidrofrosina. El núcleo resistente a la tripsina de la histona también se dobla en presencia del fosfolípido, pero la transición conformacional ocurre a menor concentración lipídica que para la proteína intacta. La polarización de la fluorescencia de 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno indica que la proteína cambia la temperatura de transición del fosfolípido de 41,5 a 44,0 grados. La predicción de la estructura secundaria del núcleo resistente a la tripsina de la histona indica la existencia de un helix amfipático que podría ser responsable de la interacción lipoproteína.

Síndrome de Zinsser-Engman-Cole (disqueratosis congénita)
 Varón de 41 años con lesiones cutáneas típicas de Disqueratosis congénita que había perdido gran peso en un tiempo relativamente corto. El examen intensivo de los órganos internos indicó que se habían producido algunos cambios típicos del diagnóstico dermatológico, pero hasta el momento el examen clínico no ha encontrado neoplasia ni otras enfermedades internas graves.

Radioterapia de Supervoltaje para oftalmopatía de Graves: técnica CCABC y resultados
 Se describe una técnica de tratamiento que emplea radioterapia retrobulbar sobrevoltaje (XRT) en oftalmopatía de Graves. Veintiocho pacientes fueron tratados y seguidos entre 1980-1983. Veintiséis de 28 pacientes (93%) presentaron alguna respuesta, 19/28 (68%) tuvieron una respuesta buena a excelente. Cuatro de 28 (14%) presentaron síntomas recurrentes post-XRT. Los signos y síntomas del tejido blando se aliviaron y la progresión de la enfermedad se detenía en la mayoría de los pacientes, pero la proptosis y la oftalmoplejía respondieron pobremente. Los corticoides a dosis altas generalmente han sido la forma alternativa de tratamiento para esta enfermedad. Pos-XRT, 24/28 (86%) de los pacientes no han presentado nuevos requerimientos de esteroides y se han eliminado las complicaciones asociadas. El tratamiento fue bien tolerado, solo 5 pacientes (18%) demostraron un empeoramiento transitorio de los síntomas que se resolvió completamente en 2 semanas. No se han encontrado complicaciones a largo plazo. Once pacientes tenían tomografías computarizadas post-XRT que se compararon con las exploraciones pretratamiento y la respuesta clínica. Nueve de 11 pacientes (82%) presentaron cambios en la TC de acuerdo general con la respuesta clínica observada, pero el grado de afectación observado en la TAC inicial no fue predictivo de respuesta ni del riesgo de recaída. La TxR con la técnica descrita se siente como un abordaje efectivo, seguro y práctico de las complicaciones invalidantes y discapacitantes de la oftalmopatía grave de Graves.

El uso de la ecografía para el diagnóstico de embarazo en la perra
 Veintitrés perras de Greyhounds casadas a 3 criaderos fueron examinadas para el embarazo por palpación transabdominal y ecografía. El embarazo fue cronometrado a partir del día calculado de ovulación (día de ovulación = día en que la primera cría fue lanzada-63) y de una fecha de cría única (día 0). A partir del día 10 después de la ovulación, 9 perras fueron monitoreadas cada 3 días sólo por ecografía, para determinar el tamaño de las vesículas gestacionales durante la gestación y el momento en que se pudieron detectar por primera vez movimientos fetales. Las otras 14 perras fueron examinadas por ecografía y palpación transabdominal el mismo día a la semana, a partir del día 19 de postovulación, para comparar la eficacia de los 2 métodos de determinación del embarazo. El parto fue el determinante final del estado de embarazo. El diagnóstico más precoz del embarazo fue a los 18 días de la ovulación, pero los movimientos fetales y latidos cardíacos no pudieron ser identificados hasta los 28 y 35 días, respectivamente. La estimación de los números fetales por ultrasonido o palpación no fue confiable cuando hubo más de cuatro en la camada. El embarazo y la no gestación fueron correctamente determinados por ambos métodos en un número cada vez mayor de perras a medida que la gestación progresó, pero la ecografía fue más precisa en todos los estadios; en los días 19 a 22, 26 a 30, 42% en las perras y 75%. El error más común fue no detectar embarazo por palpación o ultrasonografía en perras con pequeños camadas y músculos tensos abdominales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Elloramicina, un nuevo antibiótico similar a la antraciclina de Streptomyces olivaceus, aislamiento, caracterización, estructura y propiedades biológicas
 Elloramicina (1), nuevo antibiótico producido por Streptomyces olivaceus cepa Tü 2353, fue detectado por tamización química. El compuesto amarillo oscuro, fórmula molecular C32H36O15, es débilmente activo frente a una variedad de bacterias Gram positivas, especialmente estreptos y contra células madre de la leucemia L-1210. La hidrólisis aguda del antibiótico libera clamicinaona (3) como gliona y 2,3,4-tri-O-metil-L-rhamnosis, que se identificó como metilglicósido 5b. La estructura de la telitromicina se estableció por comparación de los espectros (UV, 1H NMR, 13C NMR) con los conocidos de la tetracenomicina Cmetil (2), 3 y el mismo hecho de 2 y 3. Elloramicina es un antibiótico similar a la antraciclina, la gliona se asemeja a la tetracenomicina C, el azúcar se conecta en una unión alfa-glucosídica fenólica.

Lactoquinomicina, un nuevo antibiótico anticanceroso. I. Taxonomía, aislamiento y actividad biológica
 La lactoquinomicina, un antibiótico básico novedoso, se aisló del caldo de cultivo de una estropotomía de suelo por extracción repetida del disolvente y cromatografía de columna de adsorción. Estudios morfológicos, culturales y fisiológicos revelaron que el organismo pertenece a la especie Streptomyces tanashiensis. El antibiótico fue activo frente a bacterias, particularmente organismos Gram positivos, y células neoplásicas in vitro. Las sublineas celulares resistentes a antibióticos del linfoblastoma L5178Y fueron más inhibidas por lactoquinomicina que la línea celular parental. Lactoquinomicina fue eficaz contra el carcinoma de Ehrlich en ratones.

Lactoquinomicina, un nuevo antibiótico anticanceroso
 Lactoquinomicina, un nuevo antibiótico, C24H27NO8, mp 151 aproximadamente 159 C (dec), FAB-MS: m/z 458 (MH+), es una sustancia básica (lactano 160), La estructura de lactoquinomicina ha sido dilucidada por 1H NMR y ORD en comparación con la de kalafungina.

Saquayamicinas, nuevos antibióticos del grupo de la aquayamicina
 Desde el caldo de cultivo de Streptomyces nodosus MH190-16F3, se han aislado cuatro nuevos antibióticos denominados saquayamicinas A, B, C y D. Los compuestos son glucósidos de aquayamicina y entre los antibióticos del grupo de aquayamicina están más estrechamente relacionados con P-1894B (vineomicina A1). Todas las saquayamicinas actúan sobre bacterias Gram positivas e inhiben el crecimiento de células de leucemia sensibles a la adriamicina y resistentes a la adriamicina P388.

Relaciones de actividad de la estructura de análogos sintéticos de cryscandina
 La actividad anti levadura con una serie de derivados de la cryscandina mostró que la motilidad O-metil-L-tyrosil no siempre es necesaria para la actividad en el sitio diana. Por otro lado, la motez de ácido adenil-3'-aminorribofuranurónico parece ser esencial para la actividad biológica. Por lo tanto, se sintetizaron los diversos derivados del acilo en el grupo amino de la parte de azúcar del nucleósido. 1-(6-Amino-9H-purin-9-yl)-3-(S-bencil-L-cysteinilamino)-1,3-dideoxi-beta-D-ribofuran albicans presentó mayor eficacia. Presentaba una actividad aumentada de 16 veces in vitro en comparación con la de la criscandina nativa. La actividad in vivo de 16 frente a la infección experimental de C. albicans mostró la casi misma que la de 5-fluorocitosina y una superior a la de ketoconazol.

Cambios fisiológicos y surfactantes pulmonares durante la lesión y la recuperación de la hiperoxia
 Se investigó la evolución temporal de la lesión pulmonar y la recuperación de una exposición subletal al 100% de O2 en conejos adultos. Los animales fueron expuestos al 100% de O2 por 64 h y luego regresaron al aire ambiente por períodos variables de tiempo hasta 200 h. Al final del período de exposición, la permeabilidad alveolar al soluto aumentó significativamente, y los análisis bioquímicos de lavados broncoalveolares mostraron un descenso del 30% en el contenido de fosfolípidos y un aumento de tres veces en los niveles proteicos. Sin embargo, otros parámetros como la relación peso húmedo/seco, los valores de gasometría y la mecánica presión-volumen no fueron significativamente diferentes de los niveles de control después de 64 h de hiperoxia. Veinticuatro horas después de la exposición, los niveles de fosfolípido alveolar disminuyeron aún más (51% de control), y los niveles medios de proteínas en el lavado aumentaron a ocho veces los valores de control. Estos lavados exhibieron una intensa alteración de la actividad dinámica superficial a 37 grados C y 100% de humedad en un aparato de burbujas oscilantes. Además, la capacidad pulmonar total, la complacencia pulmonar y la presión parcial de O2 arterial disminuyeron mucho en ese momento. Entre las 12 y 48 h postexposición, la mortalidad animal fue del 35%; los animales restantes sobrevivieron y los parámetros fisiológicos volvieron a la normalidad a las 200 h postexposición. Los lavados bronquioalveolares de los animales recuperados contenían niveles de proteínas iguales a los de los controles y niveles de fosfolípido aproximadamente dos veces los de los lavados de control. La actividad superficial del lavado también volvió a la normalidad a las 200 h post-exposición.

Efectos de la ventilación convencional y de alta frecuencia sobre el pulmón de cordero prematuro
 Doce series de corderos gemelares fueron administradas precozmente por cesárea a los 133-136 días de edad gestacional y ventiladas por 3 h con oscilación de alta frecuencia (VAFO) o ventilación mecánica convencional (VM). Los valores de gasometría y pH se monitorizaron a intervalos de 30 minutos y los ajustes ventilatorios se ajustaron para mantener los valores de presión parcial de CO2 dentro del rango normal. No hubo diferencias en los valores secuenciales de gas en sangre o pH entre las lambs HFO o CMV. Fueron necesarias presiones medias de la vía aérea (PAM) entre 8,0 y 20,4 cmH2O, indicando enfermedad pulmonar de severidad variable en los corderos. La fuga de proteínas bidireccionales desde el espacio vascular hasta las vías aéreas y alvéolos y viceversa se midió con albúminas radiomarcadas administradas por inyección intravascular y con líquido pulmonar fetal al nacer. Las fugas de albúmina en ambas direcciones aumentaron conforme aumentó la PAM necesaria para normalizar el PCO2, pero el grado de fuga fue independiente del tipo de ventilación. Los hallazgos patológicos de necrosis epitelial y membranas hialinas se presentaron de forma similar en las secciones pulmonares de ambos grupos de corderos. En los animales con HFO, menos fosfatidilcolina en la lavado alveolar y más de una dosis trazadora de surfactante natural radiomarcado que se había administrado al nacimiento se convirtió en tejido asociado. Estos resultados indican una disminución en la secreción inicial de surfactante y/o una estimulación de la recaptación en los animales HFO. La OAF no protegió al pulmón inmaduro del desarrollo de grandes fugas proteicas ni de los cambios patológicos del síndrome de dificultad respiratoria.

Fosforilación de la cadena ligera regulatoria a (RLC-a) en la miosina del músculo liso de la espada, Patinopecten yessoensis
 Una de las dos cadenas ligeras regulatorias, RLC-a, de la miosina del músculo liso del vientre, fue completamente fosforilada por la quinasa de cadena ligera de la miosina cinasa del músculo de pollo. El residuo fosforilado fue Ser. Puede ser el Ser número 11 del N-terminal. La secuencia de 9 residuos alrededor del Ser-11, QRATSNVFA, es idéntica a la del Ser fosforilable de LC20 de la miosina de pollo. El RLC-a también fue fosforilado lentamente por la cAMP-dependiente proteincinasa. La fosforilación del RLC-a puede estar involucrada en el sistema regulatorio para la contracción de la captura del músculo sallop.

La estructura primaria del precursor del aspartato aminotransferasa mitocondrial de pollo y el análisis de secuencia y clonación del ADNc
 La isoenzima mitocondrial de aspartato amino-transferasa (mAspAT; subunidad del Sr. Son. 45.000) se sintetiza en los polisomas libres del precursor de Chris como el Sr. GeprehrAT (1982) J. Biol. Chem. 257, 3339-3345). Hemos aislado tres clones de cDNA superpuestos que corresponden casi a la longitud total del ARNm premAspAT con 100 nucleótidos en el extremo 5' ausente. El ARNm es de 2,1 pares de kilobase larga y tiene una región no codificante de 3' de 0,7 pares de kilobase. El código de cDNAs para los 401 residuos de aminoácidos de mAspAT más una prepieza terminal NH2. Se encontraron desviaciones de la secuencia de aminoácidos reportada en las posiciones 154 y 202 donde el cDNA especifica Gln en lugar de Glu. La prepieza consiste en 22 residuos de aminoácidos, entre ellos 4 arginina y no residuos ácidos.

Reversibilidad de la mezcla IVS 2 en un gen mutante de la beta-globina humana
 Hemos estudiado el splicing aberrante de un gen de la talasemia globina beta humana por expresión del gen clonado en células HeLa y mutagénesis dirigida a oligomeros. Una mutación 705 nucleótidos en la gran secuencia interviniente (IVS 2) de este gen conduce a una mezcla en la que el IVS 2 se elimina incompletamente, a través de dos cortes de gran mayoría aberrantes. Un corte es del extremo 5' del IVS 2 a una secuencia normal 580 nucleótidos en IVS 2 y otro es del sitio mutado 705 nucleótidos en IVS 2 al final del IVS 3. Para estudiar el splicing de este gen más adelante, se introdujo una mutación en el sitio de corte del criptico 3' en la posición 580. Esto resulta en la remoción completa del IVS 2 a pesar de la presencia de la mutación de talasemia en 705. La reversión del splicing anormal por un cambio en el sitio de la picadura críptica sugiere que las dos esporas anormales son sutilmente interdependientes. Así, los cambios de base única dentro del IVS 2 pueden alterar drásticamente el patrón de splicing en un gen de la beta-globina humana.

Activación de ornitina decarboxilasa en células monocapa tratadas con tripsina
 Cuando las células de hámster chino monocapa se tratan con tripsina durante períodos cortos de tiempo, la actividad de la ornitina decarboxilasa (ODCase) aumenta de dos a cuatro veces. Este aumento puede ser bloqueado por la aprotinina, un inhibidor de la proteasa, y no se observa cuando los cultivos se desplazan mecánicamente del sustrato antes del contacto con la tripsina exógena. El aumento de la actividad de la ornitina decarboxilasa inducida por tripsina no se debe a la degradación de moléculas enzimáticas o inhibidoras o a la nueva síntesis enzimática. La proteína inmunoprecipitable radiomarcada con [3H]alfa-difluorometilornitina in vitro es el mismo peso molecular en las células recolectadas con o sin tripsina. Los niveles de este inhibidor irreversible, activado por la enzima, de la ornitina decarboxilasa no cambian con los tratamientos con tripsina que aumentan la actividad enzimática. El tratamiento con tripsina de fibroblastos embrionarios de rata, transformado por un mutante sensible a la temperatura del virus del sarcoma Rous, aumenta la actividad de la ODCasa en células que crecen a temperatura no permisiva, pero no a temperatura. Estos resultados sugieren que la ornitina decarboxilasa puede ser activada por el tratamiento con tripsina exógena de manera dependiente de las propiedades de adhesión celular, las cuales son modificadas en células transformadas.

Quimiotaxis de Arbacia punctulata espermatozoides para resecar, péptido de la capa de gel de huevo
 Resact, un péptido de secuencia conocida aislado de la capa celosa de huevos de Arbacia punctulata, es un potente quimioattractante para espermatozoides de A. punctulata. La respuesta quimiotáctica depende de la concentración, es abolida por el pretratamiento de los espermatozoides con reactividad y muestra un requerimiento absoluto de calcio externo milimolar. Los espermatozoides de A. punctulata no responden al eseract, un péptido aislado de la capa celosa de huevos de Strongylocentrotus purpuratus. Este es el primer reporte de quimiotaxis espermática en animales en respuesta a una molécula derivada de huevos definida.

Organización topográfica de la radiación óptica del gato
 Se reconstruyeron los espacios de inyección de diferentes trazadores neuroanatómicos de trigo conjugado con peroxidasa (WGA) y fibra óptica lateral de GN. Cuando las dos inyecciones se separaron ampliamente en la dimensión rostrocaudal del LGN (es decir, una en la representación del cuadrante inferior del campo visual y otra en el cuadrante superior de la fibra óptica), también se mantuvieron las dos series largas. Cuando las inyecciones se separaron ampliamente en la dimensión mediolateral del LGN (es decir, una en la representación del área centralis y otra en el meridiano horizontal en la punta larga de las fibras cortas de campo). Poco antes de llegar al área 17, sin embargo, las posiciones intercambiadas de las fibras colocadas medial y lateralmente. Este cruce es la base de la inversión topológica en la radiación óptica deducida previamente por Connolly y Van Essen (J. Comp. Neurol. 226:544-564, '84). La organización retinotópica de las fibras en la radiación es menos precisa (en ambas dimensiones) que la de sus arborizaciones terminales en la corteza visual, pero incluso las inyecciones tan cercanas a 1 mm dieron lugar a una distribución espacial. Las inyecciones de WGA también etiquetaron las fibras corticógenas por transporte retrógrado; estas fibras se desplazaron en una vía distinta medial a la radiación óptica.

El mismo gen de la cadena ligera alcalina de la miosina se expresa en aurículas cardíacas adultas y en el músculo esquelético fetal
 Hemos aislado de una biblioteca cDNA construida utilizando secuencias de ARNm cardíaco de ratón, un clon (pC6) homólogo a parte del mRNA codificando la miosina alcalino de la cadena ligera adulta MLC1A. Esta secuencia también hibrida al ARNm codificando la forma de cadena ligera fetal MLC1emb expresada en ambos miotubos fusionados en cultivo y en el músculo esquelético fetal de 18 días. Estas secuencias de ARNm son indistinguibles del mensajero MLC1A tanto en función del tamaño como de su estabilidad térmica de hibridación. La traducción in vitro de mRNA seleccionados por hibridación con pC6 resulta en una proteína que comigra con la isoforma MLC1emb fetal y la electroforesis bidimensional del músculo esquelético de ratón MLC1 in vitro. La hibridación por Western blot pC6 para el ADN genómico de ratón y el análisis de polimorfismos de longitud de fragmentos de restricción entre diferentes especies de ratón demuestra la presencia de un único locus híbrido en el genoma de ratón. Esos datos suministran fuerte evidencia de que la isoforma atrial MLC1A y esquelética fetal MLC1emb están codificadas por el mismo gen y por el mismo ARNm y son, así, proteínas idénticas.

Colocalización de la inmunoreactividad del neuropéptido Y en neuronas catecolaminérgicas del tronco encefálico que proyectan el núcleo paraventricular del hipotálamo
 Se utilizaron métodos inmunohistoquímicos en la rata para establecer la distribución de la inmunoreactividad del neuropéptido Y (NPY) en los núcleos de la enzima paraventricular (PVH) y supraoptica (SO) para el transportador combinado de hormonas esteroidales a la proteína-adrenérgico a la proteína, y a la proteína-adrenérgico a la proteína, a la proteína N-adrenérgico a la cual se determinó la proteína transportadora de la proteína C reactiva a la proteína Los resultados confirman la existencia de una importante vía inmunoreactiva NPY que está en posición de influir en cada clase importante de neuronas de salida en la VP. Así, la mayoría de las partes de la división parvicelular reciben un insumo denso similar, aunque algo más extenso que el colorado por la antisequera DBH. Sin embargo, en la división magnocelular, los aportes catecolaminérgicos están asociados preferentemente con neuronas vasopresinérgicas, mientras que las fibras mantenidas con NPY tienen una densidad vasopres más baja que las de Dxytocina. En el OS sólo se evidenció una entrada moderada sostenida por NPY, mientras que, como se describió anteriormente, las fibras inactivas DBH son bastante densas y se distribuyen preferencialmente en las regiones vasopresoras. Los resultados de los experimentos inmunohistoquímicos de doble carga retrógrada combinada pueden resumirse del siguiente modo: la gran mayoría de las células de la médula que fueron etiquetadas retrogradamente después de la tinción con NMTV fluorescente. Sin embargo, se detectó una colocalización menos extensa en los grupos celulares noradrenérgicos de la médula caudal. Cerca del 60% de las células positivas a DBH etiquetadas retrogradamente en el grupo de células A1 también fueron NPY-positivas, mientras que las del grupo de células A2 caudales del núcleo del tracto solitario suelen fallar. Del mismo modo, en el locus coeruleus (grupo de células A6) donde prácticamente todas las neuronas etiquetadas retrógradamente eran positivas a DBH, raramente fueron detectadas células etiquetadas triplemente. Estos resultados sugieren que la inmunoreactividad NPY está ampliamente co-contenida en las neuronas adrenérgicas de los grupos C1, C2 y C3 que proyectan a la PVH, mientras que la correspondencia en los grupos celulares noradrenérgicos es menor.(AUCTOR)

Ácido ribosilúrico de los bovinos lecheros normal y deficiente para la uridina monofosfato sintasa
 Recientemente se ha descubierto una deficiencia hereditaria de la enzima uridina-5'-monofosfato sintasa en ganado lechero. Se exploró la posibilidad de que esa deficiencia pudiese ser detectada por bajas cantidades de ácido 3-N-ribosilúrico eritrocitario, una vez que es sintetizada por la uridina monofosfato sintasa. El ácido ribosilúrico fue menor en seis vacas lecheras con la deficiencia en comparación con seis controles, emparejadas en función de la edad, el estado de lactancia y la dieta (.66 vs. 1.38 mumol/ml). Sin embargo, la concentración de ácido ribosilúrico medida en 50 vacas normales mostró un amplio rango (.28 a 2.35 mumol/ml), con nueve menores que la media para los animales deficientes. Esta amplia variabilidad puede limitar la utilidad del ácido ribosilúrico en el diagnóstico de la deficiencia hereditaria de la uridina monofosfato sintasa.

Cruzamiento en áreas tropicales con énfasis en leche, salud y condición física
 Aunque el uso de razas europeas para la clasificación de bovinos locales en áreas tropicales se ha iniciado hace casi un siglo, pocos países tienen políticas definitivas sobre la utilización de sistemas de cruce. Las razas europeas cruzan sus tipos locales con la edad al primer parto, el rendimiento lácteo, los días de la leche y el intervalo de parto. En general, los cruces por Holstein han demostrado ser superiores a los cruces de otras razas. Contrario a los hallazgos en las zonas de temperatura, la adición de una segunda raza mejorada (transversal de tres camadas) tiende a detenerse más que a mejorar el rendimiento. La raza cruzada 5/8 ha realizado tanto o mejor que los cruces de dos razas, pero pocas evaluaciones han sido en fincas. El cross 3/4 European suele ser superior al doble en el rendimiento lácteo, pero la reproducción es más pobre. Las pérdidas de mortalidad en 3/4 cruces hasta 3 mo frecuentemente han sido altas, 14 a 29%. Del mismo modo, las experiencias con los cruces interseccionados de dos cruces han mostrado decepcionamiento. El rendimiento lácteo de 1/2 cruces de la progenie de dos compartimentos ha sido de 30 a 60% menor que en los cruces de primera generación. Numerosos intentos se han hecho para formar grupos sintéticos desde la cimentación cruzada. La mayoría de estos pools de genes de combinaciones de razas son aproximadamente 5/8 raza mejorada y 3/8 local. Se discute el desempeño de cinco grupos sintéticos y sus funciones. La evidencia ha demostrado que con alta dependencia de gramíneas tropicales y residuos de cultivos el mejor rendimiento de leche sostenida es de 1800 a 2200 kg de leche por lactancia. Esto significa que se debe prestar más atención a los planes de cría para elevar la productividad animal de baja a intermedia, en lugar de proporcionar un potencial genético de productividad que no pueda ser soportado económicamente en áreas tropicales.

Procesamiento del habla en el sistema auditivo. II: Inhibición lateral y procesamiento central de la actividad evocada del habla en el nervio auditivo
 Un modelo biológicamente realista de una red inhibitoria lateral uniforme (LIN) se muestra capaz de extraer de los complejos patrones de fisuración espacio-temporal del nervio auditivo del gato los estímulos auditivos formantes y voz baja. El modelo proporciona un mecanismo realista para utilizar los aspectos temporales de la fisura y así sustenta la hipótesis de que la codificación neural de sonidos complejos en términos de tasas medias puede ser complementada por la información codificada en la sincronía. A bajos niveles de intensidad la LIN puede agudizar los perfiles de tasa promedio. A niveles moderados y altos, el LIN utiliza las claves disponibles en la distribución de fases de la actividad sincrónica que presentan cambios rápidos en la fase relativa en localizaciones características específicas (FC) (correspondientes a frecuencias armónicas). Estos cambios en la fase temporal se manifiestan a la entrada de la LIN como discontinuidades de vapor y espacial localizadas en el patrón instantáneo de actividad a través de la matriz de fibras. La LIN mejora su producción a partir de estas regiones de entrada espacialmente empinadas mientras suprime su producción a partir de regiones de entrada espacialmente lisas (donde ocurren pequeños cambios de fase). De esta manera, la LIN recrea de los patrones de respuesta una representación del espectro de estímulos usando las claves temporales como marcadores espaciales de los componentes del estímulo y no como medidas absolutas de sus frecuencias. Resultados similares se obtienen con diferentes topologías inhibitorias laterales, por ejemplo, recurrentes versus no recurrentes, únicas versus dobles capas, y lineales versus no lineales.

Reactivo de acetato férrico-uranio en las estimaciones de colesterol en las fracciones plasmáticas y lipoproteínas de alta densidad: comparación con los métodos existentes
 El uso de la reacción colorante acetato férrico-uranio para la estimación del colesterol en los sobrenadantes de las muestras de plasma después de precipitación de lipoproteína de baja densidad (LDL) y de muy baja densidad (VLDL) con el método convencional de pH-fosfato de heparina. Los tres métodos proporcionaron valores comparables cuando se determinó el colesterol total en muestras de plasma y también cuando las fracciones de lipoproteínas de alta densidad (HDL) se separaron por ultracentrifugación y se determinó el contenido de colesterol. Pero cuando se utilizó la precipitación de heparina-MnCl2 para la separación de HDL y se determinó el contenido de colesterol, el método de FeCl3 dio valores significativamente menores. Esto podría deberse a la interferencia de la reacción del color del colesterol con FeCl3, debido a los iones Mn2+ presentes en el sobrenadante. La adición de Mn2+ a los estándares de colesterol y el posterior desarrollo de color con acetato férrico-uranio y reactivos FeCl3 mostraron que Mn2+ disminuyó la absorción del complejo coloreado utilizado solamente a 560 n El porcentaje de recuperación del colesterol agregado también fue menor cuando el sobrenadante heparina-MnCl2 fue tratado con el reactivo FeCl3 para el desarrollo del color. El uso del reactivo de acetato férrico-uranio proporciona un método más sencillo y rápido. No sufre interferencia por la presencia de iones Mn2+ y da resultados comparables al método oftalmaldehido y a los que utilizan ultracentrifugación como procedimiento de separación.

Un método para el clivaje controlado de enlaces disulfuro en proteínas en ausencia de desnaturalizantes
 Se desarrolló un método simple para el clivaje controlado de la unión a disulfuro de proteínas y el bloqueo simultáneo de los grupos sulfhidrilos libres en ausencia de desnaturalizante. Los enlaces disulfuro de albúmina sérica bovina fueron clazados de forma no asimétrica a pH 7,0 usando 0,1 M de sulfita en 0,1 M de buffer fosfato y los grupos sulfhidrilos libres formados fueron sulfonados en un ciclo de oxidación molecular de 400. La reacción se vio afectada por la concentración de iones cúpulas, la concentración de sulfitos, el pH de reacción y la temperatura. El método estandarizado fue utilizado con éxito para aliviar los enlaces disulfuro de otras proteínas pepsina, tripsina y quimotripsina. El método es confiable y puede ser utilizado para lograr el clivaje progresivo de los enlaces disulfuro en proteínas sin emplear un denaturante.

Rol de prostaglandinas seminales en la fertilidad masculina. II. Efectos de la inhibición de la síntesis de prostaglandinas sobre la espermatogénesis en el hombre
 El efecto de la inhibición de la biosíntesis de prostaglandinas se ha estudiado en dos grupos de pacientes oligozoospérmicos infértiles con niveles de prostaglandinas seminales (PG) altos o normales. Se ensayaron los PGE y 19-OH PGE mediante un método cromatográfico de gas y se evaluaron los parámetros seminales más importantes (volumen, concentración, motilidad y morfología de los espermatozoides al día) en condiciones basales. Se observó una disminución de los niveles de prostaglandinas tras la indometacina en ambos grupos de pacientes, pero sólo en el grupo con concentraciones elevadas de derivados prostanoides la inhibición de la prostaglandina se correlacionó con una mejoría significativa en el recuento espermático y la motilidad.

¿Es útil la producción máxima de ácido para identificar pacientes con úlcera duodenal recidivante?
 En un grupo de 94 pacientes con úlcera duodenal estudiados consecutivamente y seguidos durante 1 año, los sujetos con producción máxima de ácido (M.A.O.) por encima de 60 mmol/hora (en su mayoría, los hombres con recaída más baja). También se detectó una tasa de recaída significativamente mayor en los pacientes tratados con dosis de mantenimiento de antisecretores efectivos (cimetidina, ranitidina, pirenzepina) y con M.A.O. superior a 60 mmol/hora. Todavía no está establecido si un régimen terapéutico alternativo puede ser efectivo en la prevención de la recurrencia de úlcera en pacientes con hipersecreción gástrica.

cirrosis biliar primaria y enfermedad de Graves
 Describimos un paciente con cirrosis biliar primaria asociada a enfermedad de Graves y discutimos las posibles conexiones autoinmunes entre ambos trastornos.

Eficacia de la ivermectina frente a Syphacia obvelata (Nematoda) en ratones
 La ivermectina se evaluó frente a las infecciones por pinchazo natural y artificial (Syphacia) en ratones. La ivermectina administrada en la dieta durante 6 días a 0.0005% fue efectiva para gusanos inmaduros y adultos. Un 0,0004 % de la dieta redujo el gusano inmaduo y maduro en 99 y 75%, respectivamente, pero el 0,0001 % fue inactivo. Una dosis oral de 2,0 mg/kg fue de 100 y 97% efectivo frente a las hembras grávidas y lombrices inmaduros, respectivamente. Una dosis de 1,0 mg/kg fue de 96 y 66% eficaz frente a las mismas etapas parasitarias. Un efecto similar se observó en los gusanos adultos machos, donde 94 y 86% fueron retirados por una dosis oral de ivermectina a 2,0 y 1,0 mg/kg, respectivamente.

Las propiedades micoplasmacidas del hipoclorito de sodio
 El efecto de la concentración de hipoclorito sobre Mycoplasma mycoides ssp. La viabilidad de los micoides se evaluó bajo diversas condiciones. Las variables experimentales utilizadas fueron: tiempo de contacto con células de cloro, concentración de cloro, sistema de portador y carga orgánica. Se sacrificaron las poblaciones iniciales de 10(6) c.f.u./ml (sin sobrevivientes en 1 ml) por solución de hipoclorito conteniendo 25 p.p.m. disponibles de cloro en 15 s en ausencia de carga orgánica y 50 p.p.m. disponible de cloro en 5 min en presencia de una proteína del 1%. Se necesitaron concentraciones más altas de hipoclorito para desinfectar un sistema de transporte poroso en ausencia o presencia de proteína. Los resultados contrastan con reportes anteriores de que M. bovis es matado solamente por altas concentraciones de hipoclorito.

Ensayos de campo de una nueva flupropadina subaguda de rodenticidas contra ratas silvestres de Noruega (Rattus norvegicus)
 Se realizaron 15 tratamientos experimentales con cebos rodenticidas que contenían 0,1, 0,15 o 0,2% de flupropadina en fincas contra infestaciones por Rattus norvegicus. Ocho tratamientos fueron completamente exitosos y los otros dieron lugar a la muerte entre 36 y 72% en 28 días. Los tratamientos con flupropadina al 0,15% y flupropadina fueron menos exitosos frente a infestaciones grandes que frente a las pequeñas. La fluorpropadina fue la más exitosa en el 0,2%, pero aún produjo muertes incompletas en las granjas donde se disponía de abundante alimento alternativo. El compuesto fue más eficaz que los venenos agudos en el control completo de las infestaciones por ratas noruegas, pero fue menos confiable en la práctica que los anticoagulantes. Por otro lado, muchos tratamientos con flupropadina proporcionaron un control más rápido y utilizaron cantidades menores de cebo que los tratamientos anticoagulantes.

In vitro inmunización de linfocitos humanos I. Producción de anticuerpos monoclonales humanos contra bombaesina y toxoide tetánico
 Se describe un procedimiento de sensibilización in vitro de linfocitos humanos contra la bomba de protones conjugado con toxoide tetánico (BTT). La bombesina es un tetradecappéptido asociado a carcinoma de pulmón de células pequeñas. Se encontró que las respuestas de anticuerpos frente a la bomba de bombesina así como el toxoide tetánico podrían ser generadas in vitro por cultivo de linfocitos esplénicos humanos separados de nylon por 6 días con lipopolisacáridos. Las células sensibilizadas por este procedimiento se fusionaron a las células de mieloma murino, NS-1. Las especificidades de los híbridos resultantes fueron analizadas por inmunoensayos ligado a enzimas y experimentos de inhibición competitiva. Se obtuvieron híbridos que secretaban antibombesina (IgM) o toxoide antitetánico (IgM o IgG). La proporción de IgG a anticuerpos IgM frente al toxoide tetánico podría incrementarse con el uso de antígeno acoplado a las hojas de Sepharose. El procedimiento de sensibilización descrito aquí ofrece un sistema para el estudio de la estimulación antigénica de los linfocitos B humanos in vitro y para la producción de anticuerpos monoclonales humanos con las especificidades deseadas.

La expresión de receptores para IgA en monocitos humanos y células HL-60 tratadas con calcitriol
 En este estudio, investigamos la expresión de receptores IgA Fc (alfa de FRc) por células mieloides humanas. Mediante un ensayo de unión de IgA citofluorométrica sensible, encontramos que aproximadamente el 85% de los monocitos de sangre periférica unidos a la IgA de forma isotípica específica. La línea celular de leucemia promielocítica humana HL-60 no mostró expresión de FcR alfa; sin embargo, el tratamiento de células HL-60 con el agente diferenciador calcitriol alfa indujo una expresión mayor del 90%. Los monocitos y las células HL-60 tratadas con calcitriol fueron capaces de ingerir blancos eritrocitarios revestidos por IgA, sugiriendo que la fagocitosis podría estar mediada por el alfa de FcR. El sistema de células HL-60 inducido representa un modelo útil para futuros estudios sobre la expresión y función alfa de FcR.

Proteína limitada al sexo de la mucosa: secuencia completa del cDNA y comparación con el componente murino del cuarto complemento
 La proteína muscular delimitada por el sexo (Slp) es un homólogo estructural del componente murino del cuarto complemento (C4) que carece de actividad C4 y no tiene función conocida. Los genes de C4 y Slp están estrechamente ligados en la región S del complejo mayor de histocompatibilidad murina. Hemos secuenciado un clon cDNA que abarca toda la región codificante proteica de Slp a partir de la cepa de ratón B10.WR. La secuencia contiene un cuadro de lectura abierta de 1735 aminoácidos que codifica un prepro-Slp putative prepro-Slp flanked por 51 y 103 nucleótidos no traducidos previamente a la misma cepa murina 94% y 3' 96%, respectivamente. La secuencia completa de Slp presente difiere ligeramente de nuestra secuencia parcial reportada previamente a partir de la misma cepa de ratón, lo que sugiere que al menos dos genes distintos de Slp se transcriben en ratones B10.WR. Sugerimos, por analogía con las proteínas fijadoras procarióticas del ADN, que una deleción de tres aminoácidos en el Slp, cercana al sitio de clivaje, hace que este sitio sea resistente a la proteólisis. También se especula sobre la posibilidad de que Slp pueda ser un gen en la transición evolutiva, uno que se encuentra en la evolución de un pseudogeno completamente silencioso o un nuevo gen con una nueva función.

Propiedades normales de superficie del surfactante deficiente en fosfatidilglicerol del perro después de una lesión pulmonar aguda
 El surfactante pulmonar fue aislado del lavado broncoalveolar de perros durante la fase tardía de la recuperación (15 días) de la lesión alveolar aguda inducida por la inyección subcutánea de N-nitroso-N-metiluretano. Este surfactante fue comparado con el surfactante de los perros control en cuanto a las propiedades superficiales in vitro, composición fosfolípido y contenido proteico, y las de sus subfracciones. La composición de los fosfolípidos y el contenido de proteínas fueron similares en los dos grupos, excepto que el fosfatidilglicerol (PG) se redujo notablemente y el fosfatidilinositol experimental (IP). En ambos, las densidades isopíricas de sus subfracciones en gradiente continuo de densidad de sacarosa fueron idénticas. El tiempo de evolución de la adsorción del surfactante fue similar en ambos grupos. La tensión superficial mínima (gamma min) fue de 4,1 +/- 1,5 dinas/cm en los perros experimentales y 3,8 +/- 1,3 dinas/cm en los controles. La compresibilidad superficial (CE), el índice de estabilidad (IS) y la repredabilidad dinámica (DR) de los surfactantes de los dos grupos fueron casi idénticos. Cuando se compara con un surfactante artificial compuesto por dipalmitoil fosfatidilcolina (DPPC) y PG en una relación molar 9:1 una mezcla de superficie DPPC-PI 9:1 min de adsorción idéntica mostró una similar frecuencia SI. Estos resultados sugieren que el PG no es esencial para la función normal del surfactante in vitro y que su papel puede ser asumido por el IP.

Extracción efectiva de la información de onda diagnóstica del ECG mediante funciones ortonormales derivadas de mapas de potenciales de superficie corporal
 Una base común de las funciones ortogonales de la onda se deriva de 128 mapas potenciales de superficie corporal de 405 sujetos. Doce de esas funciones ortogonales o marcos fueron adecuados para la reconstrucción de los ECGs originales desde el inicio del QRS hasta el final de la T. Se requirió un mayor número de cuadros (18) cuando las funciones de base se derivaban separadamente para los segmentos QRS (10) y ST-T (8). Se evaluó el contenido de información diagnóstica de los coeficientes de las funciones de base ortogonal en comparación con los criterios del Código de Minnesota para infarto de miocardio y con un programa de análisis multivariado más avanzado del ECG (Pipberger). Esto se hizo por medio de la obtención de una función discriminante lineal para separar los valores normales de los ECGs de pacientes con infarto de miocardio y testar el discriminante en una población de test diferente de infartos y normales. La exactitud diagnóstica de las funciones ortogonales fue tan buena como la del programa de Pipberger y considerablemente mejor que la del Código de Minnesota. El método de clasificación descrito es insensible al ruido y a los errores en la detección de inicios y offsets de las ondas QRS y T o en la selección adecuada de la línea de base para las mediciones de amplitud. La robustez y la estabilidad de la clasificación mejorada con respecto a los errores de detección de ondas menores y ruido es una ventaja potencial particularmente en la comparación seriada del ECG.

Receptor de progestágeno en el timo de ratas inmadurez ovariectomizadas
 Utilizando la promegestona sintética de progestina (R5020), se determinó la localización y características de los receptores de progestina en los citosoles tímicos de ratas ovariectomizadas inmaduras. Promegestona tritiada unida al citosol con alta afinidad (mantenimiento constante de disociación (Kd) = 2,0 +/- 0,3 nmol/l; capacidad de unión promegestona mayor que 143,0B). Estos valores fueron apropiados para los receptores de progestina. Sin embargo, una dosis extremadamente alta de dexametasona (10 mumol/l; 1000 veces más de [3H]promegestona) inhibió ligeramente la unión específica. Los receptores de progestina se localizaron predominantemente en la fracción de células reticuloepiteliales (RE), con pocos en la fracción de células T del timocito. El nivel de receptores se incrementó (24,9 +/- 11,3 (S.E.M.) a 143,0 +/- 13,5 fmol/mg de proteína) con dosis aumentadas de estrógeno (0-30 microgramos) administrado in vivo. Utilizando el gradiente de densidad de sacarosa ultracentrifugación se encontró que el receptor de progestina tímica tuvo un coeficiente de sedimentación de 9S bajo condiciones de bajo sal. Estos resultados sugieren claramente que el timo de la rata inmadura contiene un receptor específico de progestágeno que se localiza principalmente en las células RE.

Un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para medir la tiroglobulina en el suero humano utilizando anticuerpos monoclonales de ratón
 Un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) robusto, rápido, sensible y específico, utilizando un anticuerpo monoclonal humano-tiroglobulina de ratón A-subclase in vivo (WN512) con sensibilidad sérica. Las curvas estándar en las diferentes diluciones del suero humano fueron similares a las curvas estándar obtenidas en medio libre de suero, demostrando así que no hubo reactividad cruzada significativa con ninguna proteína sérica distinta de la tiroglobulina. Los niveles de tiroglobulina sérica detectada por ELISA correlacionaron significativamente (r = 0,93, p < 0,001) con los de un radioinmunoensayo estandarizado y bien caracterizado. Los coeficientes de variación dentro y entre los ensayos de ELISA fueron de 3,9 y 7,1% respectivamente. La tiroglobulina fue detectable en el 87% de 54 sujetos normales que no tenían antecedentes de enfermedad tiroidea o autoinmune, siendo la media (+/-DS) de 15 +/- 6,6 pmol/l con un rango de 1,51-53 pmol. Mediante este ensayo, los niveles de tiroglobulina se mostraron significativamente elevados (p < 0,002) en pacientes con enfermedad de Graves hipertiroidea no tratada en comparación con sujetos normales.

El aislamiento e identificación de precursores y productos de reacción en la fabricación clandestina de metadona y mecloqualona
 El abuso de la quinazolinona hipnótica es bien reconocido y creciente. Se han descubierto laboratorios de clandestina que producen metacualenona (2-metil-3-ortolisol-4(3H) quinazolinona) y mecloqualona (2-metil-3-ortofenilo-fenilo-fenilano). Estos laboratorios usan una de las muchas vías de síntesis para producir la quinazolinona ilícita. Frecuentemente, el químico clandestino tiene poca educación formal en química, no mantiene anotaciones, y no etiqueta los frascos y las embarcaciones que contienen soluciones. Se puede pedir al químico forense que analice las mezclas de reacción sin marcar que fueron sembradas en una lluvia de laboratorio de clandestina. Como resultado, se presenta un método rápido de aislamiento e identificación de los precursores y productos de dicha mezcla.

Recuperación de datos analíticos e identificación de sustancias en el análisis toxicológico sistemático mediante el enfoque de la longitud de lista media
 Las técnicas cromatográficas son herramientas básicas en el análisis toxicológico sistemático. Se dispone de bases de datos extensas con parámetros de retención de fármacos conocidos para ayudar en la identificación de las sustancias encontradas o en la preparación. Para una búsqueda en dicha base de datos el ordenador es indispenible. La búsqueda de ventanas comúnmente utilizadas tiene algunas desventajas que pueden ser superadas por una búsqueda basada en el concepto estadístico, la duración media de la lista. Este último sistema de recuperación otorga a cada candidato un valor de probabilidad en el proceso de identificación. Se demuestra que estos valores de probabilidad están altamente influenciados por la reproducibilidad de los parámetros de retención de los sistemas analíticos utilizados. Se dan explicaciones para estos fenómenos.

Correlación de circunstancias con hallazgos patológicos en muertes asfixias por ahorcamiento: estudio prospectivo de 61 casos de Seattle, WA
 La correlación de las circunstancias de la muerte con los hallazgos patológicos en este estudio prospectivo de las muertes por ahorcamiento permite conocer ciertos mecanismos fisiopatológicos involucrados en las muertes de este tipo. La presencia de hemorragias petequiales conjuntivales y faciales/periorbitales se correlaciona con niveles crecientes de apoyo corporal por debajo del punto de suspensión de ligadura. Las fracturas de hueso hioides y/o cartílago de tiroides (alrededor del 26% de los casos) se identifican con mayor frecuencia en las personas totalmente suspendidas y en las víctimas en los rangos de edad más avanzada. En 13 (21%) de los casos estudiados no se presentaron fracturas de cartílago hioideo/tiroideo, lesión de partes blandas internas o petequias.

Enfermedad de Hodgkin pediátrico en la India
 El 21% de todas las enfermedades de Hodgkin en la India se observaron en los grupos de edad pediátrica del Hospital Memorial Tata (Bombay, India). De 1975 a 1982 se revisaron 151 casos de niños. La presentación más joven fue a los 3 años en tres pacientes, con una relación hombre: mujer marcada de 5,5:1. Veintiséis pacientes fueron tratados previamente antes de la remisión, mientras que los 125 casos restantes fueron investigados y tratados según los protocolos prevalentes en 1975 a 1978 y 1979 a 1982. La estadificación clínica reveló 54% de los pacientes en estadios I y II con síntomas en 20%, y 46% de los pacientes en estadios III y IV con síntomas en 67%. Se realizó laparotomía exploradora en 27 pacientes, con cambios totales de estadificación en 17 niños (63%). Los tipos de células mixtas (46%) y los tipos linfocíticos predominantes (31%) fueron las presentaciones histológicas más frecuentes. También se observó esclerosis nodular del 9 por ciento y variedades desplaquetadas de linfocitos del 9%. El 5 por ciento de los casos no fueron clasificados. Se completó el tratamiento mínimo adecuado en 87 casos. Se realizaron comparaciones entre los tratamientos administrados a 40 pacientes durante el período inicial 1975-1978 cuando se administró tratamiento individualizado, y a los 47 pacientes más tarde durante el período 1979-1982, cuando la quimioterapia fue la principal modalidad de tratamiento con campo involucrado.

