El isoproterenol indujo cambios grasos en el miocardio de las ratas: estudio de fractura por congelación del sarcolema en los sitios de aposición de las gotas lipídicas-membrana
 Veinticuatro horas después de la administración subcutánea de dosis cardiotóxicas (85 mg/kg de peso corporal) de isoproterenol (ISO) a ratas macho Wistar, observamos la acumulación de gotas de grasa en la supervivencia. Este hallazgo es consistente con el efecto bien establecido de la ISO, una catecolamina sintética estimulante de receptores beta, sobre el metabolismo lipídico. En la microscopia electrónica de sección delgada, las gotas lipídicas fueron numerosas en todas las células musculares cardiacas que sobrevivieron, muchas de ellas ubicadas en estrecha aposición a la membrana sarcomal. La microscopía electrónica de fractura por congelación reveló en los sitios de aposición de gotas lipídicas membranana en las áreas de abultamiento de la membrana sarcolemmal. El plano de fracturación interrumpió con frecuencia esas áreas de abultamiento dejando orificios irregulares en la cara de la membrana y visualizando las gotas lipídicas subyacentes. Las partículas intramembranas siempre se distribuyeron uniformemente en las caras de la membrana de abombamiento y alrededor de las áreas interrumpidas sugiriendo que los agujeros en la membrana sarcolemmal resultan de las propiedades físicas de la fusión de membrana y no se relacionan con la membrana.

Lesión endotelial glomerular relacionada al almacenamiento hipotérmico simple: estudio microscópico de electrones en la rata
 El presente estudio examinó las alteraciones del endotelio glomerular asociadas al almacenamiento de hipotermia simple. Los riñones de ratas adultas fueron lavados con solución fría de Collins (C2) y almacenados a 8 °C durante 0, 24, 48, 72 y 96 h después de los cuales los riñones se fijaron por perfusión y se procesaron para microscopia de luz. El endotelio glomerular presenta un aumento relacionado al tiempo en la inflamación del proceso endotelial y en la distorsión fenestral. De 48 a 96 h de conservación, la inflamación celular progresiva se acompañaba de elongación focal y alteración de los patrones fenestrales. Estos cambios contrastan con el mantenimiento de un patrón epitelial glomerular normal. Sin embargo, todos los elementos tubulares mostraron cambios progresivos a lo largo de este tiempo incluyendo la necrosis celular. Los cambios glomerulares asociados al almacenamiento hipotérmico simple son leves, limitándose al endotelio. Estos cambios probablemente tienen poca significación funcional en comparación con los cambios tubulares más marcados.

Neuronas ciliadas en los núcleos paraventriculares en viejos hámsteres
 Las neuronas ciliadas de los núcleos paraventriculares en viejos hámsteres han sido estudiadas por microscopio electrónico. Estas neuronas presentan cilia de 9 + 0 patrón. La única cilia, proveniente de cuerpos basales típicos, proyecta en el espacio intercelular paralelamente al plasmalema. Los cuerpos basales están conectados a las raíces ciliares y cerca del complejo de Golgi. Se pueden observar percentiles dobles o únicos en diferentes localizaciones, frecuentemente relacionados con las raíces. Desde el punto de vista morfológico sugerimos que estas cilias, en el proceso de envejecimiento, pueden representar una estructura sensorial que podría percibir estímulos del espacio intercelular.

Ultraestructura del tejido granulopoyético renal del tadpole de Rana ridibunda
 Se ha estudiado la ultraestructura del tejido hemopoyético renal de Rana ridibunda tadpole. Se describen los principales tipos celulares de series granulopoyéticas. No se encontró eritropoyesis. Las series heterófilas contenían un primer tipo granular, similar a las descritas en teleósteos y otros vertebrados inferiores pero sin cristaloides y un segundo con características similares a los gránulos aazurófilos descritos en otros. No se observaron gránulos específicos encontrados en los mamíferos. Se discute el origen y desarrollo de los gránulos. Del mismo modo, la serie eosinofílica contenía dos tipos de gránulos. Los leucocitos eosinófilos maduros se observaron en todo momento en la luz sinusoidal, un núcleo cristaloide podría estar presente o ausente en los gránulos. Los leucocitos basófilos fueron extremadamente escasos, siendo el contenido de granulado homogéneo o cristalino.

Estructura de los frutos y citoquímica del retículo endoplasmático y su asociación con la membrana plasmática de Leishmania mexicana amazonensis
 Los promastigotes de Leishmania mexicana amazonensis poseen un sistema elaborado de membranas citoplasmáticas que se visualizan claramente cuando las células se fijan en una solución de glutaraldehído que contiene una solución de Ca+ y osfixio. Cuando los parásitos son incubados en un medio que contiene glucosa-6-fosfato y nitrato de plomo, el producto de reacción indicativo de la actividad de la glucosa-6-fosfatasa se observa en el sistema de membrana endoplasmática (RET). Se observó una gran concentración de perfiles de la ER en la región anterior de la célula, cercana al bolsillo flagelar, que aparece como un 'centro proliferativo'. Los perfiles del ER se irradian hacia la periferia de la célula que penetra entre los microtúbulos subplelliculares y llegan a la membrana plasmática.

Un método mejorado para el estudio microscópico de electrones (SEM y TEM) de anastomosis de prótesis de vasos en microcirugía
 Con el fin de estudiar la sustitución de vasos por prótesis vasculares biológicas en microcirugía, se desarrolló un método mejorado para la preparación de microscopía electrónica de barrido rápido y minimiza los artefactos. Para limitar la lesión de la superficie endotelial, la unidad del vaso y de la prótesis es, al principio, prefijada por inyección en un extremo de una solución isotónica de glutaraldehído al 2,5%. Después de la fijación por tetróxido de osmio, las muestras son deshidratadas por una serie graduada de soluciones acetonas y secado en punto crítico. A continuación, se trimpan alrededor de cada línea de sutura a piezas de 1 cm que incluyen 1/3 vaso y 2/3 prótesis para mayor orientación y seccionan longitudinalmente, con una nueva lámina razor, para observaciones microvasculares. El mismo tratamiento químico aplicado a muestras para estudios de microscopía electrónica de transmisión permitió verificar la buena preservación de las estructuras celulares.

Análisis de los datos obtenidos con dos técnicas diferentes
 Las biopsias testiculares de hombres fértiles y de pacientes azoospérmicos para agenesia de vas deferens fueron procesadas con dos técnicas diferentes, es decir, procedimiento histológico de rutina y secciones semifinas de microscopía electrónica. Se analizó la morfología tubular, la puntuación de la biopsia testicular y el diámetro tubular. Ambas técnicas dan lugar a una evaluación cualitativa y cuantitativa diferente de todos los parámetros tubulares considerados. De lo contrario, confirman la existencia real de la llamada situación de bloqueo tubular con masa celular tubular central y degeneración celular.

Distribución de frecuencias y rango de 95% de una variedad de componentes sanguíneos habitualmente medidos en donantes sanos de Nepales
 Los componentes sanguíneos bioquímicos y hematológicos medidos con mayor frecuencia fueron ensayados en 431 donantes sanos de Nepalese. Como apenas 19 sujetos fueron analizados por sexo femenino, sus datos fueron limitados al cálculo del promedio geométrico. Para la distribución de frecuencias de 412 machos, se calcularon la media geométrica y el intervalo de 95% para cada constituyente. Se compararon los valores masculinos y femeninos. Se espera que los rangos normales del 95% proporcionen un mejor estándar para comparar los datos de pacientes de Nepalés con los rangos de referencia previamente utilizados derivados de poblaciones étnicamente diferentes.

Cisticercosis en la India del Sur
 Un total de 38 casos de cisticercosis humana fueron diagnosticados por examen histopatológico en un período de 10 años en el Hospital JIPMER que atiende a la población de Pondicherry y regiones adyacentes del Sur. El análisis de nuestros casos mostró que no hubo predilección por el sexo y 34 de los 38 casos se encontraban en las primeras tres décadas de la vida. Un rasgo curioso pero llamativo fue que en 37 de los 38 casos las lesiones se localizaron por encima del nivel del ombligo. Las lesiones del tejido subcutáneo constituyeron el grupo más grande con 18 casos. Diecisiete de los 38 casos se limitaron a los ojos, formando la mayor serie a reportar en la India. En seis casos se evidenció compromiso cerebral con confirmación postmortem en tres. Los registros del Hospital JIPMER mostraron una alta incidencia de epilepsia en esta región, con una relación de uno de cada cuatro pacientes que acuden a la consulta de neurología. Como la cisticercosis cerebral es una causa conocida de convulsiones epileptiformes, se sugiere que muchos casos de epilepsia pueden de hecho ser debidos a cisticercosis cerebral. La mayoría de nuestros pacientes fueron extraídos de la población rural. Se analizan las costumbres sociales y los factores relacionados que son peculiares de esta región y son indirectamente responsables de la alta incidencia de cisticercosis.

Factores asociados al peso al nacer en Bahrain
 Se analizaron los pesos al nacer de 6793 recién nacidos, basados en fichas de notificación de nacimiento, para determinar la influencia del sexo, localización geográfica, nacionalidad materna, edad materna, intervalo entre nacimientos y número de partos anteriores. Se encontró que estos factores contribuyeron significativamente al peso al nacer del recién nacido, excepto para la nacionalidad de la madre y el número de partos anteriores que no fueron factores contribuyentes significativos.

Comparación de los valores normales de sodio y potasio en plasma de nigerianos adultos con los de europeos adultos
 Aunque se ha sugerido que puede haber hipofunción adrenocortical en los afroamericanos en comparación con los europeos, muy pocos estudios se han realizado para medir si existe una diferencia asociada en la composición del catión plasmático y celular. Para comprobarlo, se recolectó sangre de nigerianos y expatriados europeos residentes en Port Harcourt, y se midieron sodio y potasio séricos. No se encontraron diferencias en la composición de la catión sérica entre las dos razas.

Encuesta puntual de malaria periurbana y urbana en Karachi
 Una encuesta puntual sobre malaria en Karachi reveló una concentración de casos de malaria en el perímetro periurbano y áreas marginales donde se concentran grupos inmigrantes, incluyendo refugiados de Afghan y Biharis de Banglades. Las poblaciones de Anopheles stephensi, el principal vector de Karachi, fueron bajas y alimentaban principalmente los búfalos que también se concentran a lo largo del perímetro periurbano. El mantenimiento de la transmisión de malaria en zonas periurbanas puede depender de la inmigración susceptible, de hospederos bovid que ayudan a mantener poblaciones vectoriales zoófilas y criaderos de mosquitos. El cambio del vector a la conducta de atrapamiento del hombre puede ocurrir ya sea debido a un efecto 'spillover' de las dehesas de búfalos hacia las casas circundantes, o cuando los búfalos están menos disponibles. Se encontraron cuatro tipos de inversión cromosómica en el Karachi An. stephensi; ya que esta especie no es un vector en hábitats similares en Lahore y Pondicherry donde tal comportamiento de inversión probablemente no está relacionado con el polimorfismo.

Eficacia terapéutica de fenobarbital y primidona en epilepsia canina: comparación
 En un estudio controlado se comparó la eficacia de fenobarbital y primidona frente a epilepsia canina. Treinta y cinco perros con crisis tónico-clónicas generalizadas (malestar general), tratados durante un mínimo de 6 meses, fueron incluidos en el estudio; quince de ellos fueron tratados con fenobarbital, los otros veinte con depresión. Ambos fármacos fueron administrados según la necesidad clínica; las dosis diarias variaron de 5-17 mg/kg de fenobarbital y de 17-70 mg/kg de primidona. Se monitorizaron rutinariamente las concentraciones plasmáticas de fenobarbital o primidona y sus metabolitos fenobarbital y feniletilmalondiamida (PEMA). El control completo de las crisis tónico-clónicas durante 6 meses, al menos, se logró en seis de cada quince perros del grupo fenobarbital y en cinco de cada veinte perros del grupo de la primidona. Otros seis perros en fenobarbital y siete perros en primidona fueron clasificados como 'mejorados', o sea, la tasa de convulsiones fue reducida en por lo menos 50%. El resto de los perros no mejoraron con el tratamiento. La diferencia entre la eficacia de fenobarbital y primidona no fue significativa, pero la primidona dio lugar a signos de toxicidad hepática en 14 de cada 20 perros, como lo indicaron elevaciones considerables de la enzima fosfatasa alcalina hepática. Por lo tanto, el fenobarbital es considerado el fármaco de primera elección para el tratamiento de la epilepsia canina.

Farmacocinética de cefaronida, ceftriaxona y cefoperazona en ovinos
 Se determinó la farmacocinética de cefaronida (16 gm/kg dosis), ceftriaxona y cefoperazona (47 gm/kg dosis), después de la administración intravenosa (i.v.) en seis ovejas Merino. Los valores medios para la vida media terminal, volumen de distribución en estado estacionario Vd(ss), aclaramiento renal (ClR) y aclaramiento corporal total (ClB) para cefaronida fueron de 1,5 h, 0,39 l/kg, 0,20 l/kg, respectivamente. Después de 5,5 h, aproximadamente 42% de cefaronida y después de 8 h, aproximadamente 37% de ceftriaxona y 13% de cefoperazona se excretó en orina. La eliminación no renal de ceftriaxona y cefoperazona pareció ser más rápida en ovinos que en humanos. La cefaronida se excretó principalmente inalterado en la orina de ovinos. Por lo tanto, la eliminación de cefaronida en ovinos fue similar a la observada en humanos. La cefaronida se distribuyó bien en ovinos, mientras que ceftriaxona y cefoperazona se distribuyeron en menor grado. Estos hallazgos subrayan la diferente disposición de los fármacos en diferentes especies.

Farmacocinética de probenecid en ovinos
 Seis ovejas de Merino recibieron 1 g (27 g/kg) de probenecid por vía intravenosa (i.v.), intramuscular (i.m.) y subcutánea (s.c.). Después de i.v. inyección, la semivida biológica fue de 1,55 h y el volumen aparente de distribución en el estado estacionario (Vdss) de 0,18 l/kg. El aclaramiento corporal (ClB) y el aclaramiento renal (ClR) fueron 0,12 l/h/kg y 0,03 l/h/kg, respectivamente. Aproximadamente un 28% de probenecid inalterado se excretó en la orina. Las concentraciones plasmáticas de probenecid tras IV, IM s.c. Las inyecciones fueron de 133, 37 y 31 microgramos/ml, respectivamente, a los 15 min; 76, 36 y 34 microgramos/ml a las 1 h; y 43, 23 y 34 microgramos/ml a las 2 h. La biodisponibilidad media de probenecid administrado por vía intramuscular. s.c. La inyección fue del 46% y 34%, respectivamente. Sin embargo, después de 2 h, las concentraciones plasmáticas de probenecid permanecieron más elevadas cuando se administraba por vía subcutánea que cuando se administraba por vía intramuscular. El débito urinario se correlacionó positivamente (P < 0,05) con kel y ClB. El pH urinario aumentó significativamente (p < 0,01) durante las primeras 2 h y luego disminuyó constantemente durante las siguientes 6 h. Los resultados sugieren que el probenecid en ovinos se elimina rápidamente porque se excreta rápidamente en la orina normal pero alcalina. La administración subcutánea de probenecid en animales puede ser una alternativa útil a la vía oral o intravenosa. administración.

Fenilbutazona y sus metabolitos en plasma y orina de caballos recién nacidos: distribución de la población y efectos del pH urinario
 Se realizó una encuesta de las concentraciones plasmáticas y urinarias de fenilbutazona y sus metabolitos en caballos cruzados en Kentucky. Se analizaron muestras de sangre postrace procedentes de más de 200 caballos que corrían en Latonia Racetrack y Keeneland en la primavera de 1983. La concentración plasmática modal de fenilbutazona se encontró entre 1 y 2 microgramos/ml, la concentración media fue de 3,5 microgramos/ml y el rango fue de hasta 15 microgramos/ml. La oxifenbutazona presentó una concentración plasmática modal entre 1 y 2 microgramos/ml, una concentración media de 2,07 microgramos/ml y un rango de hasta 13 microgramos/ml. La gamma OH-fenilbutazona tuvo una concentración plasmática modal menor de 1 microgramos/ml, un nivel medio de 1,39 microgramos/ml y un rango de hasta 7,32 microgramos/ml. Todas las distribuciones de frecuencia de las concentraciones plasmáticas fueron bien ajustadas por las distribuciones normales de log. Las concentraciones urinarias de fenilbutazona produjeron concentraciones modales inferiores a 1 microgramos/ml, con una concentración urinaria media de 2,9 microgramos/ml, con un rango de hasta 30,5 microgramos/ml. Esta población tuvo una distribución logarítmica. Para la oxifenbutazona la concentración modal fue inferior a 3 microgramos/ml, la concentración media fue de 15,26 microgramos/ml, con un rango de 81,5 microgramos/ml. La distribución de frecuencia de estas muestras fue aparentemente bimodal. Para la gamma OH-fenilbutazona, la concentración modal fue inferior a 4 microgramos/ml, la concentración media de 21,23 microgramos/ml, con un rango de hasta 122 microgramos/ml. La distribución de la frecuencia poblacional de la gamma-OH-fenilbutazona fue indeterminada. El análisis del pH de estas muestras de orina postrace mostró una distribución de frecuencia bimodal. Los valores de pH observados variaron de 4,9 a 8,7, con picos en torno de pH 5,25 y 7,25. Este patrón bimodal de pH urinario es consistente con las observaciones realizadas en Inglaterra y Japón. El pH urinario influyó en las concentraciones de fenilalanina, oxifenbutazona y gamma-OH-fenilbutazona en las muestras de orina. La concentración de estos metabolitos en orina alcalina fue de 32 a 225 veces mayor que en orina ácida. Sin embargo, las concentraciones plasmáticas de fenilbutazona y sus metabolitos no se vieron afectadas por el pH urinario. En experimentos interlaboratorios, los caballos que corrían en el Parque Hollywood se dosificaron con fenilbutazona a unas 2 g/1000 lbs 24 y 48 h antes de iniciar el tratamiento, y una dosis media de 0,6 g/ m. Las muestras de plasma posraza de estos caballos mostraron concentraciones de fenilbutazona entre 0,44 y 9,97 microgramos/ml, con una concentración media de 4,09 microgramos/ml.(EDABSTRACT WOR)

Efecto de la lidamidina-HCl sobre la secreción yeyunal y electrolítica inducida por enterotoxina de Escherichia coli en lechones neonatos
 Los lechones neonatos fueron anestesiados y se prepararon dos asas yeyunales de 20 cm de longitud. Después, ya sea agua o 0,12, 0,25, 0,5 ó 1,0 mg/kg de lidamidina-HCl fueron inyectados intraduodenalmente de forma aleatoria, un tratamiento por cerdo. Posteriormente, se prepara una enterotoxina (ST) cruda producida a partir de E. coli no. Se inyectó 1261 en el bucle yeyunal proximal y se inyectó caldo de soya tripticasa (BTS) con osmolalidad ajustada a igual preparación de enterotoxinas en el bucle distal. Los pinzamientos permanecieron anestesiados durante 3 h y luego fueron sacrificados. El fluido se obtuvo de los bucles para la medición del volumen y la concentración de Na, K y Cl. Se midieron las longitudes del bucle vacío. Hubo una reducción significativa dosis-dependiente del volumen y el contenido de Cl, y una reducción dosis-dependiente, pero no significativa, en el contenido de Na en los bucles tratados con St. Una comparación de las diferencias de medias en las respuestas entre los bucles tratados con toxina y TSB indicó que el efecto principal 'contratóxico' de la lidamidina fue un aumento de la absorción hidroelectrolítica relacionado con la dosis.

El efecto del cobre sobre los eritrocitos intactos de bovinos
 Se investigó in vitro el efecto del cobre sobre los eritrocitos intactos de bovinos. Al ser tratados con cobre, se observó una disminución del contenido de GSH, acumulación de cobre en la célula, pérdida de potasio y aumento de sodio, disminución de proteínas de membrana cruzadas y transformación ecinocítica. Todos estos fenómenos parecen ser causados por una potente acción oxidante del cobre. Estos efectos citotóxicos del cobre fueron marcadamente inhibidos por la adición de albúmina sérica bovina en el medio de incubación. Estos resultados pueden ayudar a entender el mecanismo de hemólisis asociado a la intoxicación por cobre in vivo.

El efecto del tratamiento intermitente con sulfadimidina sobre la coccidiosis en terneros prerumiantes
 Los terneros prerumiantes excretaron ooquistes de coccidia en sus heces después de 3 semanas de vivienda en grupo. Dos semanas de administración oral de sulfadimidina (SDM), 50 mg/kg el primer día de tratamiento, seguida de la administración diaria de 37,5 mg/kg, bajo las mismas condiciones de vivienda, mantuvieron las heces libres de ooquistes. Tres semanas después, estos terneros excretaron nuevamente ooquistes. La repetición del mismo tratamiento durante 2 semanas controló nuevamente la infección, pero un segundo tratamiento durante 5 días no fue suficiente. El tratamiento prolongado repetido afectó negativamente a los niveles de inmunoglobulinas. La DMS administrada repetidamente a una tasa de dosis más baja (30 mg/kg) durante períodos de 1 semana con intervalos libres de medicación de 1 semana controló la infección y no se observaron efectos adversos. En comparación con los controles, las ganancias de peso fueron mayores en terneros tratados.

Las concentraciones de furazolidona en plasma, leche y algunos tejidos de cabras de Nubia
 Las concentraciones de furazolidona (FZ) en plasma y leche se midieron en cabras tratadas por vía oral con el fármaco a una dosis de 10 mg kg-1 día durante 5 días. Las concentraciones plasmáticas máximas obtenidas fueron 1,57 +/- 0,52 microgramos ml-1 (n = 5) 8 h después de la primera dosis y 2,13 +/- 0,11 microgramos ml-1 (n = 4) 6 h después de la quinta dosis. La concentración máxima de leche fue de 0,88 +/- 0,32 microgramos ml-1 (n = 4) 8 h después de la administración de una sola dosis. Mediante un método colorimétrico, la FZ no fue detectable en el hígado o músculo de las cabras después de la dosis terapéutica recomendada (10 mg kg-1, 5 días). Sin embargo, usando un método HPLC, el fármaco fue detectado 24 h después del tratamiento en el músculo glúteo e hígado a concentraciones de 0,26 +/- 0,01 microgramos g-1 (n = 5) y 0,10 +/- 0,02 microgramos-1 respectivamente. Las concentraciones de fármacos disminuyeron significativamente (p < 0,05-0,01) a los 3, 5 y 7 días del tratamiento, y no se encontraron concentraciones medibles después de 10 días.

Descubrimiento del virus de la vaccinia
 Input vaccinia virus desoxirribonucleoproteides con densidades buoyantes (en CsCl) muy similares (si no idénticas) a las de los núcleos virales que se encuentran en gran citoplasma. Los desoxirribonucleoprotectores consisten en al menos cinco proteínas principales y dos menores núcleos y ADN viral protegidos contra la digestión de DNasa. Se sugiere que los desoxirribonucleoprotectores tipo núcleo viral en lugar del ADN liberado se utilicen en células infectadas por la vacuna, tanto para la transcripción tardía del gen como para la replicación viral del ADN.

Aspectos cuantitativos de la inmunidad pasiva a la infección por virus respiratorio sincitial en ratas lactantes
 Se estudió la cantidad de anticuerpos neutralizadores del virus respiratorio sincitial (VRS) de adquisición pasiva requeridos para proteger el tracto respiratorio de ratas de algodón contra la infección. Ratas de algodón infantil fueron inoculadas intraperitonealmente con varias diluciones de un único pool de sueros provenientes de ratones convalecientes de la infección por VRS. Después de 24 h, esos animales fueron inoculados con VRS por vía intranasal. La replicación viral en el tracto respiratorio fue suprimida en ratas de algodón con títulos séricos de anticuerpos neutralizantes de 1:100 o mayores. La resistencia fue mayor en los pulmones que en la nariz. Se observó resistencia completa o casi completa en los pulmones en ratas de algodón con un título de anticuerpos séricos neutralizantes de 1:380 o mayor. El nivel sérico de anticuerpos neutralizadores del VRS necesarios para conferir una resistencia significativa a la infección en la rata de algodón fue similar al nivel de anticuerpos séricos maternalmente derivados poseídos por niños menores de 2 meses de edad, cuando comparados con niños.

Identificación y caracterización de un polipéptido no estructural del parvovirus porcino
 Sera de los fetos porcinos infectados por parvovirus porcino (VPP) inmunoprecipitados y polipéptidos de 84 a 86 kilodalton, además de las proteínas estructurales de virión A y B. Este polipéptido, denominado NS-1, estuvo presente en los lisados de células infectadas por el VPP, pero no en las viriones purificadas. El mapeo parcial de proteólisis reveló que la NS-1 no estaba relacionada con las proteínas estructurales virales A y B. Las tres proteínas de las células infectadas fueron fosforiladas a los residuos de serina, y NS-1 también contenía fosforeonina. A partir de experimentos de rotulación de pulso con metionina 32Pi o [35S] se encontró que NS-1 aparece primero de 5 a 7 h postinfección, mientras que los pólipos estructurales virales fueron 9 a 11 sintetizados. Los experimentos en cadena de pulso revelaron que el NS-1 apareció inicialmente como una proteína de 84-kilodalton y posteriormente fue modificado estructuralmente a formas de más lentas capacidades electroforéticas. El tiempo de aparición de NS-1 después de la infección por el virus coincidió con el inicio de la síntesis del ADN viral, sugiriendo que este polipéptido (y sus formas modificadas) puede estar implicado en la replicación del VPP.

Análisis de los procesos de transcripción del ARNm de las especies de Bunyavirus S y M del snowshoe hare
 El curso temporal de síntesis de bunyavirus pequeño (S)- y medio (M)-suero RNA viral (vRNA), cRNA viral (vcdcRNA) y del ARN-m fue analizado mediante sondas de ADN. En presencia de puromicina, un inhibidor de la síntesis proteica, se detectaron las especies subgenómicas de S mRNA, pero no las especies de S vcRNA de longitud total o S vRNA. No se identificaron especies de ARN relacionadas con M en las células tratadas con puromicina. En ausencia de puromicina, se observaron las especies M y S vRNA de longitud total, S vcRNA y S mRNA subgenómicas, así como las especies MRNA presum aparentemente muy similares incluyendo M-RNA. Los extremos 5' de las especies S y M de ARNm han demostrado ser heterogéneos y algunas 12 a 17 bases más largas que los extremos de sus respectivas especies de ARNvc replicativo presuntivo que se secuencian con un informe anterior. H. L. Bishop, M. E. Gay, y Y. Matsuoko, Nucleic Acids Res. 11:6409-6418, 1983). Los extremos 3' de las especies M y S mRNA se encontraron por debajo de unos 60 y 100 nucleótidos, respectivamente, que los de sus correspondientes especies de vcRNA de longitud total. La comparación de las regiones no codificadoras 3' de la especie S y M vcRNA reveló que existen secuencias conservadas después de los codones de terminación de la traducción de las dos especies de RNA. Una de estas secuencias conservadas es una secuencia de templatos rica en pirimidinas que es de aproximadamente 20 nucleótidos más allá del sitio de terminación de la transcripción reducida del ARNm S.

El mapeo genético de la patogenicidad del virus de la coriomeningitis linfocitaria: la virulencia en cobayos está asociada al segmento del ARN L
 Las cepas Armstrong CA 1371 (ARM) y WE del virus de la coriomeningitis linfocitaria (LCMV) difieren en la capacidad de producir enfermedad en cobayos adultos. La infección con la cepa ARM no es letal, incluso con dosis altas de virus (mayores de 10.000 UFP), mientras que la cepa WE provoca 100% de mortalidad incluso con dosis bajas (menos de 10 UFP). Para determinar la base genética de esta virulencia se realizaron reordenantes intertípicos entre las cepas ARM y WE de LCMV. Los dos remanentes con los genotipos WE/ARM (segmento L de WE y S segmento de ARM) y ARM/WE (segmento L de ARM y S segmento de WE) fueron evaluados. El reordenante ARM/WE fue avirulento como la cepa parental ARM/ARM. Se observó replicación viral mínima en órganos de cobaya inoculados con 10(2) o 10(5) UFP de ARM/ARM o ARM/WE, y todos los animales sobrevivieron. En contraste, el reassortant WE/ARM fue altamente virulento como la cepa parental WE/WE y mató a todos los animales infectados. Se observaron altos niveles de replicación viral en cobayos infectados con estas dos últimas cepas. A diferencia de estas observaciones in vivo, tanto las cepas parentales como los reordenadores ARM/WE o WE/ARM tuvieron un potencial de crecimiento similar en fibroblastos de cobaya cultivados. Así, el segmento L de ARN del LCMV WE es importante para la replicación viral in vivo y está asociado a enfermedad aguda fatal después de la infección de cobayos adultos.

Interacción entre varias albúminas humanas polimerizadas y el antígeno de superficie de la hepatitis B
 Se prepararon y probaron diversos polímeros de albúmina para su unión con antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg): polímeros sintéticos acoplados por glutaraldehído o carboadimida en solución terapéutica aislada; calor-al. Se desarrolló una medida de unión a albúmina humana ligada a glutaraldehído (PHALB) sensible radioinmunoensayo de inhibición competitiva, que puede detectar hasta 10 ng de glutaraldehído-crosss. La unión del PHALB-G con HBsAg fue de 150 a 1.000 veces mayor que la de cualquier otro polímero de albúmina. El polímero de albúmina bovina ligada a glutaraldehído no mostró unión alguna. Las fracciones monomérica y dimera de albúmina producidas por el tratamiento con glutaraldehído mostraron una unión significativa, aunque mucho más débil que la PHALB-G. Como se midió mediante un ensayo de unión directa con PHALB-G de fase sólida, la unión de las partículas de HBsAg de los sueros positivos para anticuerpos al antígeno e incluso fue menos eficiente que la de los sueros. En experimentos con proteínas blot con preparaciones radiomarcadas de albúmina, PHALB-G se unió casi exclusivamente al polipéptido HBsAg P31 y no mostró unión con los principales polipéptidos P23 y P26. Ninguno de los otros polímeros de albúmina radiomarcados fue reactivo. Estos resultados indican que la interacción entre PHALB-G y HBsAg no se debe a la polimerización de la albúmina per se, sino que es única y específica del sitio.

Identificación y secuencia prevista de una proteína hidrofóbica pequeña no reconocida previamente, SH, del virus simiano paramixovirus 5
 Se ha identificado un gen no reconocido previamente (SH) sobre el ARN vírico del virus simiano del paramixovirus 5 entre los genes de la proteína de fusión y la hemaglutinina-neuraminida. Se ha identificado un ARNm de SH de 292 nucleótidos (residuos poliadenilados grandes), transcritos del gen SH. El ARNm de SH contiene un único marco de lectura abierta que codifica un polipéptido de 44 aminoácidos con un peso molecular de 5.012. Se predice que el polipéptido SH contiene una extensa región hidrofóbica. Esta proteína ha sido identificada en células monoinfectadas por el virus simiano, y ha sido codificada por el ARNm de SH por la traducción in vitro de mRNAs fraccionados por tamaño, la traducción híbrido-arresta.

ts1, un mutante paralítico del virus de la leucemia murina de Moloney TB, tiene una capacidad aumentada de replicar en el sistema nervioso central y en el cultivo de células nerviosas primarias
 Un mutante sensible a temperatura del virus de la leucemia murina de Moloney TB (MoMuLV-TB), ts1, que es defectuoso en el procesamiento intracelular de la proteína precursora de la envolvente (Pr80env). Para investigar si el ts1 ha adquirido neurotropismo y determinar en qué medida puede replicarse en el sistema nervioso central, comparamos los títulos virales en el bazo, el plasma, la médula espinal y los ratones infectados por el cerebro. En los ratones ts1- y wt-inoculados, las concentraciones de virus infecciosos recuperados del plasma y el bazo aumentaron rápidamente y alcanzaron una meseta en 10 días después de la infección (p.i.). Por el contrario, las concentraciones de virus en la médula espinal y en el cerebro de ratones ts1-inoculados aumentaron gradualmente y alcanzaron un título comparable al del bazo y superior al plasma sólo a los 25-30 días p.i. En ese momento, el título del virus fue aproximadamente 200X mayor en el tejido de la médula espinal infectado con ts1 y aproximadamente 20X mayor en el tejido cerebral infectado con ts1 que en el mismo tejido infectado. La parálisis se hizo evidente entre 25 y 30 días p.i. en ratones ts1-inoculados, mientras que los ratones wt-inoculados fueron normales. Además, se detectó una cantidad considerable de Pr80env en las médulas espinales de ratones ts1-inoculados en comparación con la encontrada en las médulas espinales de ratones wt-inoculados. Se encontró que el virus infeccioso aislado del tejido nervioso ts1 infectado posee el fenotipo característico del virus ts1. Lesiones microscópicas de ratones ts1 inoculados a los 30 días p.i. consistió en la degeneración vacuolar de las neuronas motoras y en el cambio esponjoso de la sustancia blanca en el tallo cerebral y en la médula espinal. Se observaron lesiones similares pero menos graves en ratones wt-inoculados. Con cultivos primarios de tejido del sistema nervioso central mostramos que ts1 puede infectar y replicar tanto en las células neuronales como en las gliales. Por el contrario, aunque la replicación de MoMuLV-TB se multiplicó en cultivo rico en células gliales, la replicación viral apenas fue detectable en cultivo rico en neuronas.

Patogénesis de la infección por el virus de la rabia en cepas resistentes y sensibles de ratones
 Se examinaron siete cepas de ratones para determinar por qué las diferencias de susceptibilidad y variaciones en la enfermedad del sistema nervioso central (SNC) clínica se dieron entre estos animales tras la inoculación intraperitoneal del virus de la rabia calle (VRS). Los experimentos de trazo para virus infecciosos indicaron que estas diferencias se asociaron con la restricción de la replicación viral en el SNC. La limitación de la replicación viral parece correlacionarse con la respuesta de anticuerpos en que se detectaron títulos séricos prominentes de anticuerpos neutralizantes anti-VRS en cepas resistentes, mientras que las cepas sensibles produjeron cantidades mínimas de anticuerpos hasta su muerte. La importancia de la respuesta inmune fue reafirmada con estudios de ciclofosfamida en que todos los ratones SJL/J resistentes murieron después del tratamiento inmunosupresor. Por el contrario, ratones SJL/J tratados con ciclofosfamida, cuyos sistemas inmunitarios se reconstituyeron con células de bazo inmune no fraccionadas o con suero 24 h después de la inoculación de RVS sobrevivieron. Más importante aún, se protegieron ratones atípicos inmunosuprimidos SJL/J e inmunodeficientes al ser reconstituidos con suero inmune 72 h después de la inoculación de RVS, momento en el que no se detectó virus de la médula espinal. Estudios adicionales mostraron que el anticuerpo en el líquido cefalorraquídeo no fue importante en la resistencia de las cepas de ratón clínicamente asintomáticas, pero parece estar asociado con la supervivencia de ratones que desarrollaron enfermedad clínica del SNC. Además, la resistencia del SNC a la inoculación intranasal o intracerebral con el virus de la rabia convencional desafío se desarrolló a partir de los 5 días post inoculación intraperitoneal de la VRS.

Infecciosa entrada de retrovirus murinos en células de ratón: evidencia de un paso de postadsorción inhibido por el pH ácido
 La entrada en las células por muchos virus ARN envueltos se realiza por endocitosis y posterior penetración de la membrana endosomal por un evento de fusión ácido pH-dependiente. En el presente estudio, examinamos eventos tempranos en la entrada infecciosa de retrovirus de ratón, utilizando como marco la observación de que la infección de una línea celular de la cola de ratón por el virus del ecotrópico ácido murino leve inhibido. Esta inhibición operaba en una etapa de postadsorción, ya que la unión del virus no se vio afectada a este pH. La tasa de penetración del virus preadsorbido, que mostró cinética de primer orden, fue marcadamente afectada por cambios en el pH del medio. El tiempo medio para la desaparición del virus de superficie de células infecciosas a 37 grados C fue de aproximadamente 10 min a pH 7,6. Sin embargo, a pH 6,0, más del 98% de la infectividad adsorbida permaneció en la superficie celular después de 45 min. Ese virus de superficie celular, a pesar de no infectar la célula a pH 6,0, mantuvo su capacidad de entrar e infectar la célula cuando el pH del medio fue elevado. El pH acidico tuvo poco efecto en la tasa de captación de fluidos por las células, medida por internalización de la [3H]sucrosis, indicando que no hubo inhibición global de la endocitosis. Por el contrario, la fusión celular inducida por el virus de la leucemia murina de Friend fue óptima a pH 7,6 pero marcadamente inhibida a un pH menor de 6,4. Este efecto inhibitorio del pH ácido en la fusión de membrana es único entre los virus envueltos estudiados y impediría la entrada del virus de la leucemia murina de Friend a partir de vesículas endocíticas acidificadas. La entrada de otros miembros de los grupos de los grupos de estudio ecotrópicos, de células de la minca y de los grupos de receptores xenotrópicos mostró una sensibilidad similar al pH. Sin embargo, un virus xenotrópico fue relativamente resistente al efecto del pH ácido, sugiriendo que podrían existir diferencias en los requisitos para la entrada de diferentes retrovirus.

Efecto de la monenosina en el ensamblaje del virus de Uukuniemi en el complejo de Golgi
 Se estudió el efecto de la monensina de ionóforo carboxílico sobre la maduración del virus Uukuniemi, un bunyavirus y el transporte de sus dos glucoproteínas de membrana, G1 y G2. La maduración del virus ocurre en el complejo de Golgi (E. Kuismanen, K. Hedman, J. Saraste, and R. F. Pettersson, Mol. Cel. Biol. 2:1444-1458, 1982; E. Kuismanen, B. Bång, M. Hurme, y R. F. Pettersson, J. Virol. 51:137-146, 1984) fue efectivamente inhibido por el fármaco (1 ó 10 microM), estudiado mediante microscopia electrónica y ensayando la liberación de virus infecciosos o radiomarcados. La microscopia de inmunoelectrones mostró que la asociación de nucleósidos virales con la superficie citoplasmática de las membranas de Golgi que contenían glicoproteínas, prerrequisito para la compra de virus, no se vio afectada. En presencia del fármaco, las glucoproteínas virales se reunieron en largas estructuras tubulares que se extendían hacia la luz de las vacuolas derivadas de Golgi, lo que sugiere que la monenina inhibió un paso terminal. El transporte intracelular y la expresión de las glucoproteínas de membrana del virus G1 y G2 en la superficie celular no fueron inhibidas por monensin, como se estudió mediante técnicas inmunocitoquímicas y radiomarcadoras. Los experimentos en cadena de pulso en presencia de monensina mostraron que el G1 intracelular adquirió solamente glicanos parcialmente resistentes a endo-H. La siallación del G1 que aparece en la superficie celular en presencia del fármaco fue disminuida, mientras que la siallación del G2 aparentemente fue inhibida en menor medida, como lo muestra el metoduro externo. Así, la monenosina ejerció un efecto diferencial en la glucosilación terminal de G1 y G2. A diferencia de varias membranas y glucoproteínas secretoras, tanto G1 como G2 podrían entrar en una vía de transporte funcional en presencia de monenosina y expresarse en la superficie celular.

Las propiedades de los anticuerpos monoclonales contra las glicoproteínas del virus de la encefalitis equina occidental
 Para analizar las actividades biológicas de las glicoproteínas alfavirus se aislaron ocho anticuerpos monoclonales diferentes contra las dos glicoproteínas del virus de la encefalitis equina occidental. Cinco de los ocho anticuerpos monoclonales mostraron ser específicos para E1 y tres para E2 mediante un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas y por radioinmunoprecipitación. Tres de los cinco anticuerpos anti-E1 y todos los anticuerpos monoclonales anti-E2 inhibieron la hemaglutinación por viriones purificadas. Uno de los anticuerpos monoclonales anti-E1 y dos anti-E2 posee una alta actividad neutralizante del virus.

trans-Activación de parvovirus P38 promotor por la proteína no capsida 76K
 Los parvovirus que replican de forma autónoma contienen un genoma lineal de ADN único de 5 kilobas que produce dos proteínas no capsidas, N1 y N2, y dos proteínas capsidas solas, VP2. Para caracterizar la regulación de la transcripción viral se inició un estudio del promotor de las proteínas de la bata (P38) en la unidad de mapa 38. Varias construcciones que contenían el promotor P38 se fusionaron al gen bacteriano para el cloranfenicol acetiltransferasa (cat), y se determinó la eficiencia relativa de la expresión en presencia y ausencia de parvovirus. Nuestros resultados muestran que el promotor P38 es un promotor débil sin una transactivación mediada por la proteína N1 de 76.000-molecular-peso (76K). La proteína N1, proporcionada por la superinfección con virus o cotransfección con el gen N1, clonado, aumentó en gran medida la expresión del promotor P38. Además, las secuencias 3' al promotor, dentro de la región + 127 a + 648 ( asumiendo un sitio de inicio del ARNm en 2008), fueron necesarias para una expresión óptima pero no para la transactivación. Estos resultados sugieren que la producción de proteínas de parvovirus capsid está bajo el control indirecto del promotor P4 y uno de sus productos génicos.

El manejo no operatorio de las heridas por arma blanca renal
 Se realizó un estudio clínico prospectivo de 54 pacientes con heridas por arma blanca y hematuria para evaluar la seguridad del manejo no operatorio selectivo en comparación con la exploración quirúrgica obligatoria de estos pacientes. En ausencia de signos de pérdida grave de sangre, las lesiones intraabdominales asociadas o las anomalías mayores en los urogramas excretores fueron aleatorizadas a someterse a cirugía obligatoria (grupo 1) o manejo no quirúrgico (grupo 2). Los pacientes con signos de pérdida grave de sangre, lesión intraabdominal asociada o alteración macroscópica en la urografía excretora fueron seleccionados para una operación (grupo 3). La tasa de operaciones probablemente con agujas (definidas como lesión renal leve sin laceraciones intraabdominales asociadas) fue del 78 por ciento en el grupo 1 y 0 por ciento en el grupo 3. Las complicaciones pulmonares ocurrieron en 33 por ciento de los pacientes del grupo 1, 4 por ciento en el grupo 2 y 38 por ciento en el grupo 3. A pesar de una operación se produjo hemorragia renal retardada en 1 paciente (5 por ciento) en el grupo 1 y 2 (15 por ciento) en el grupo 3, y resultó en nefrectomía en 2 de estos pacientes. Ningún caso de hemorragia secundaria ocurrió en el grupo 2. El tiempo promedio de hospitalización fue de 9, 5 y 11 días en los grupos 1 a 3, respectivamente. Nuestros resultados indican que el manejo no operatorio selectivo de los pacientes con heridas por arma blanca renal puede llevar a una disminución en la tasa de operaciones innecesarias, complicaciones postoperatorias y tiempo de hospitalización en comparación con una política de intervención quirúrgica obligatoria.

Cistadenocarcinoma de riñón: un perfil de 13 casos
 El cistoadenocarcinoma es una variante poco frecuente del carcinoma de células renales de aspecto quístico. Presentamos nuestra experiencia con 13 de estos tumores. El comportamiento biológico fue similar al carcinoma de células renales en general, aunque una mayor proporción se presentó como lesiones en estadio I. La tomografía computarizada y la aspiración de quistes pueden ser útiles para diferenciar estos tumores de los quistes simples.

Tubo vesical anterior: 4 formas de incontinencia de diferente etiología
 Se trataron 20 pacientes del sexo masculino y 7 del sexo femenino, con incontinencia urinaria total de etiología variable, mediante la construcción de 4 formas diferentes de la sonda de colgajo vesical anterior. Se utilizó el procedimiento de Tanagho en 10 pacientes y 3 variantes de la operación fueron modadas para corregir los defectos particulares presentes en los 17 restantes. La alta tasa de éxito del 85 por ciento se debe en gran medida a la selección de la forma adecuada del tubo para cada caso de incontinencia urinaria.

Fracturas del pene observadas en Abu Dhabi
 Presentamos 9 pacientes con fractura del pene vistos durante 5 años en un único hospital que atiende sólo a una población de ciudades de menos de 300.000 personas. De los 9 pacientes 7 expatriados no acompañados por sus esposas. Este factor posiblemente es significativo en la etiología social de esta lesión. Dos pacientes presentaron tardíamente y fueron manejados conservadoramente, con mal resultado en 1 que no se perdió el seguimiento. De los 7 pacientes a los que se les realizó exploración peneana inmediata, evacuación de hematoma y reparación del defecto 6 no presentaron deformidad peneana resultante y 1 tuvo curvatura leve en la erección, mientras que todos mantuvieron la erección. Se aboga por una operación como método de tratamiento.

Criterio de salida venoso de cuerpos cavernosos
 Basados en estudios de cavernosografía dinámica en 15 pacientes, incluyendo 8 con erección pasiva simultánea, presentamos detalles más precisos del drenaje venoso del pene. El drenaje venoso está formado por 3 sistemas diferentes. La vena dorsal superficial drena principalmente la piel del pene y el prepucio, y vacía a través de las venas pudendas externas hacia la vena femoral. La vena dorsal profunda, situada entre la túnica albugínea y la fascia de Buck, drena los glande y las 3 corpora. Las venas profundas del pene emergen de cada costra del cuerpo cavernoso y drenan solo la propia corpora. Se encontraron diferencias individuales considerables en cuanto al drenaje posterior a través del sistema venoso pélvico, incluyendo el plexo prostatovesical y las venas pudendas internas. Se comprobó erección pasiva en 11 pacientes y fue exitosa inmediatamente después de la cavernosografía en 8. Las tasas de flujo para inducir una erección promediaron 111 ml. por minuto (rango 55 a 160 ml). Por minuto), mientras que la tasa de mantenimiento de la erección fue de 48 ml. por minuto (rango 12 a 90 ml). por minuto).

Orquiectomía precoz en pacientes con carcinoma prostático en estadio D1
 La linfadenectomía de estadificación mostró enfermedad en el estadio D1 en 30 de 94 pacientes con carcinoma prostático clínicamente localizado. La orquiectomía precoz resultó en un 46 por ciento de fracaso del tratamiento a los 45 meses y estableció control local de la enfermedad en casi todos los pacientes. El intervalo para el fracaso del tratamiento en este grupo se compara favorablemente con la tasa de progresión en pacientes tratados con otras modalidades.

Arreflexia detrusor en lesiones suprasacras de la médula espinal
 Los pacientes con lesiones altas de la médula espinal torácica o cervical suelen tener una contracción detrusor durante la cistometría. Trece pacientes con arreflexia detrusor y lesión medular alta fueron sometidos a evaluación neurofisiológica con electromiografía de los músculos del suelo pélvico, potencial reflejo lumbosacro evocado a la estimulación del nervio tibial. Se identificaron dos grupos de pacientes. De aquellos pacientes con evidencia inicial de arreflexia detrusor se encontró una segunda lesión subclínica que afectaba al arco lumbosacro, la cual representó la vejiga contráctil. En los pacientes restantes de este grupo, que tenían un arco de reflujo del sacro intacto, se desarrolló una contracción del detrusor después de una media de 16,6 meses desde la fecha de la lesión. El segundo grupo de pacientes presentó hiperreflexia detrusor inicial que posteriormente se convirtió en arreflexia. Se encontró una razón para la alteración del comportamiento vesical en cada caso. Se discuten las posibles razones para la recuperación diferencial del sistema nervioso somático y autonómico, junto con una justificación para la segunda lesión medular subclínica. El test neurofisiológico más predictivo fue la electromiografía del suelo pélvico.

El uso de vasodilatadores tópicos como coadyuvante en cirugía renal infantil
 En cirugía renal infantil existe un problema bien reconocido con vasoespasmo e isquemia renal resultante. Recientemente, aplicamos vasodilatadores a los tejidos perivasculares durante la cirugía renal para prevenir el vasoespasmo. Con este modo de tratamiento no se perdieron unidades renales debido a la isquemia secundaria al procedimiento quirúrgico. El tratamiento ha sido especialmente útil en lactantes con sistemas duplicados sometidos a nefroureterectomía parcial. Debido al pequeño tamaño de los vasos renales del lactante, el vasoespasmo puede ser desencadenado fácilmente incluso con la disección más cuidadosa del hilio. Así, para asegurar la máxima preservación del tejido, el vasoespasmo debe ser evitado antes de la movilización renal y de la disección hiliar. Por tanto, para prevenir el desarrollo de isquemia renal en lactantes sometidos a cirugía renal, recomendamos la exposición inicial de los vasos hiliares antes de la disección, la aplicación de la papaverina y la lidocaína a los tejidos perivasculares, y el retardando la disección hasta el máximo.

Experiencia de vesicostomía cutánea en lactantes y niños
 La vesicostomía cutánea ha demostrado ser una forma útil de desviación temporal en niños. Presentamos nuestra experiencia con 35 pacientes sometidos a derivación por disfunción del tracto inferior o obstrucción. Sólo en un niño la vesicostomía parece ser de valor cuestionable para drenar adecuadamente las vías urinarias superiores. Se observó mejoría o estabilización funcional renal en los 34 niños restantes. Se presentaron complicaciones en 14 pacientes, observándose infecciones del tracto urinario de carácter clínicamente grave en 6. Nuestra experiencia tiende a confirmar la vesicostomía como un medio eficaz, sencillo y fácilmente reversible para tratar afecciones seleccionadas en lactantes y niños. Se encuentran complicaciones pero se han manejado de manera efectiva.

Técnica de avance ureteral transverso de ureteroneocistostomía (reimplante de Cohen) y modificación de casos difíciles (experiencia con 121 uréteres)
 Reimplantamos 121 uréteres mediante la técnica de Cohen. Se introduce una modificación para casos difíciles, haciendo la técnica de Cohen más adaptable para uréteres dilatados y vejigas pequeñas. Los estudios radiográficos obtenidos al menos 6 meses después del reimplante revelaron solo un caso de reflujo persistente (grado I), ningún caso de reflujo contralateral y ninguna obstrucción. Aunque la serie constaba de 35 uréteres con reflujo primario grado V y 7 megauréteres obstructivos primarios, solo 7 uréteres estaban vendados. Este hallazgo sugiere que el método de Cohen puede requerir una disminución en el porcentaje de casos en comparación con otras técnicas de reimplantación.

Tunica vaginalis free injerto para la corrección del cordeo
 En 11 niños se utilizaron injertos libres de túnica vaginalis para corregir corrimientos severos no amenaces con otras maniobras quirúrgicas. En el postoperatorio, el pene fue recto en 10 pacientes y tuvo algún grado de angulación hacia abajo en un niño. El injerto libre de túnica vaginal parece ser una técnica útil para la corrección del coroides severo.

drenaje percutáneo del urinoma postraumático
 Presentamos un caso que demuestra que el drenaje percutáneo del catéter puede considerarse una alternativa a la intervención quirúrgica en el tratamiento de urinomas, especialmente cuando no hay obstrucción ureteral persistente.

La endopielotomía percutánea: manejo endourológico de una pelvis bífida con obstrucción de la unión pieloureteral
 Un paciente con una pelvis renal bífida y una unión ureteropélvica severamente estenótica fue manejado exitosamente mediante la creación de una fístula entre los 2 círculos renales con una visión directa uretrotomía universal y un stent. Este procedimiento endourológico implicó a este paciente diabético obeso de una operación abierta.

Características engañosas del uréter bífido ciego en el examen de tomografía computarizada
 Un uréter bífido ciego presenta una imagen confusa sobre las imágenes transversales del curso descendente de un uréter aparentemente duplicado. Estos factores deben hacer sospechar este diagnóstico y confirmarse con pielografía retrógrada o urografía excretora.

Obstrucción uretral secundaria a arteria umbilical permeable en un varón de 79 años: reporte de caso
 Los vasos sanguíneos aberrantes son una causa rara de obstrucción ureteral, habiéndose descrito 9 casos, sobre todo en niños. Varón de 79 años con dolor en flanco izquierdo. En la operación una arteria umbilical izquierda patente estaba obstruyendo parcialmente el uréter distal izquierdo. La ureterectomía parcial y la ureteroureterostomía aportaron alivio de los síntomas. Los vasos sanguíneos aberrantes deben considerarse en el diagnóstico diferencial de la obstrucción ureteral distal extrínseca.

La formación de piedras como complicación de los stents ureterales de demora: un reporte de 5 casos
 El catéter ureteral de silicona ha demostrado ser una adición invaluable al arsenal del cirujano urológico y, infrecuentemente, se asocia a complicaciones. Presentamos 5 casos de formación de cálculos asociados a catéteres ureterales de silicona de demora.

Fístulas uretrorrectales prostáticas y membranosas: una nueva técnica de cierre quirúrgico
 Presentamos un procedimiento rápido, seguro y sencillo, el abordaje anterior transanorectal, que se utilizó con éxito para tratar 2 casos difíciles de fístulas uretrorrectales prostatorectales y membranosas. Ese método fue concebido después de la revisión de todas las técnicas de tratamiento de esas fístulas, que se sabe son difíciles. Nuestros 2 casos, como otros, demuestran la inocuidad de la sección anterior del esfínter anal, siempre que el esfínter se repara correctamente. Este abordaje debe ser utilizado en pacientes con condiciones patológicas uretrostatorectales para las cuales se contempla el acceso perineal.

