Hábitos personales de salud y síntomas de depresión a nivel comunitario
 Esta investigación examinó la relación entre estilo de vida, definida por hábitos de salud comunes, y síntomas de depresión en una muestra general de la comunidad. El estudio se realizó a partir de una encuesta longitudinal con cuatro entrevistas de 1.003 Los Ángeles County adults. La encuesta se centró en la epidemiología de la depresión y la conducta de búsqueda de ayuda, que incluyó preguntas sobre siete hábitos de salud identificados en el estudio del condado de Alameda como predictor del estado de salud. El grupo utilizado para este análisis incluyó 752 adultos que participaron y tuvieron puntuaciones de depresión utilizables (medidas con la escala CES-D de 20 ítems) en todas las entrevistas. Las tasas de prevalencia de depresión fueron mayores para seis de los siete hábitos de salud peor examinados en comparación con el hábito de salud "bueno". Las razones de probabilidades de prevalencia fueron mayores a 2,0 para los malos hábitos de sueño y de beber (ambos sexos) e iguales a 1,8 entre las mujeres sólo para la pobre actividad física y el tabaquismo. Los análisis de regresión multivariada mostraron una simple suma del número total de buenos hábitos para ser un predictor independiente significativo de depresión después de controlar la depresión previa y diversos factores sociodemográficos. El hallazgo de una contribución independiente de los hábitos de salud al estado de depresión enfatiza que el estilo de vida puede influir tanto en la salud mental como física.

Cambios relacionados con la edad en las proteínas séricas de la rata espontáneamente hipertensa
 La excreción y composición de proteínas urinarias en ratas espontáneamente hipertensas (RSS) cambian drásticamente con la edad y el sexo. En este estudio, las proteínas séricas fueron analizadas por electroforesis en los controles normotensos masculinos y femeninos REH y Wistar-Kyoto (WKY) de 5 a 80 semanas de edad. Las concentraciones séricas de albúmina fueron significativamente mayores que las de WKY a las 5 (4,02 +/- 0,24 vs 3,60 +/- 0,25 g/dl) y 20 semanas (4,30 +/- 0,30 g vs 3,77 +/- 0,31). Además, la REH masculina presentó niveles de albúmina significativamente menores que la REH femenina a las 40 semanas de edad. Estas diferencias pueden contribuir al desarrollo de la hipertensión y reflejar la aparición de proteinuria patológica en REH. A pesar de sus diferencias en las concentraciones de albúmina, la composición fraccional de las proteínas séricas de SHR y WKY fueron indistinguibles. Todos los animales, independientemente de la cepa o el sexo, manifestaron una disminución significativa en las cantidades relativas de albúmina y proteína de bajo peso molecular y un aumento significativo en la cantidad relativa de proteína de alto peso molecular con el aumento de edad. La etiología y la importancia de estos cambios relacionados con la edad en la composición fraccional de la proteína sérica son desconocidas, pero difieren del patrón normal de desarrollo en humanos.

Uso de corriente eléctrica exógena en el tratamiento de lesiones tardías de los nervios periféricos
 Un problema clínico comúnmente observado después de la lesión nerviosa es la recuperación incompleta de la función asociada a la formación de un neuroma en continuidad. En el presente estudio, la corriente eléctrica directa exógena fue comprobada por su capacidad de promover el crecimiento de los axones a través de una lesión de tipo neuroma. Las estructuras tipo neuroma fueron creadas por el aplastamiento de los nervios ciáticos de rata en dos sitios con una separación de 4 mm y aplicación de fenol a la región intermedia. Una estructura axonalmente impenetrable bulbosa se forma 3 semanas después. En ese momento, los manguitos de silicona fueron sembrados en el nervio proximal al sitio de aplicación del fenol y 7 mm distalmente. En los grupos experimentales, los manguitos fueron adheridos a los alambres llevando a una fuente de energía de Traxon implantado subcutáneamente, siendo el manguito distal catodal. En los grupos control, los manguitos no fueron conectados eléctricamente. En los grupos eléctricamente activos, se observaron cantidades considerables de axones mielinizados distales al cátodo 3 semanas después de la implantación. Cuatro veces menos fibras se observaron en los grupos control. Los patrones de huella procedentes de animales eléctricamente activos mostraron una mejoría significativa en los preparados de neuroma de control, cuantificados mediante el Índice Funcional Siciático.

Una encuesta neuroepidemiológica en una ciudad de Limousin
 Una característica del distrito de Limousin es la edad promedio elevada de su población. Dada la creciente edad media encontrada en Francia y los problemas potenciales que conlleva, se consideró útil realizar un estudio neuroepidemiológico de la distribución de las enfermedades neurológicas en esta región. El primer paso fue verificar las técnicas a ser utilizadas y la forma de cuestionario relevante para este tipo de estudio. Siguiendo las recomendaciones de W.H.O., se encuestó a la población total de una pequeña ciudad y se midió la distribución de varias dolencias neurológicas (cefaleas, migraña, cefaleas en racimos: 12,73 p. 100, ataque isquémico transitorio: 1,89 p. 100, ACV: 1,36 p. 100, epilepsia: 1,68 p. 100. Enfermedad de Parkinson 1,47 p. 100, demencia: 0,31 p. 100, misc: 0,84 p. 100). Estas cifras se compararon con los resultados de proyectos piloto similares realizados en otros lugares del mundo. Los resultados obtenidos en este estudio preliminar nos permitieron perfeccionar los métodos y realizar una encuesta más amplia de una sección transversal representativa de la población de Limousin. Este mayor estudio será publicado posteriormente.

HLA y narcolepsia. Propone de 28 casos, incluyendo 2 negativos HLA-DR2
 La asociación entre narcolepsia y antígeno HLA-DR2 es el más fuerte descrito hasta el momento entre un antígeno HLA y una enfermedad. Entre 28 pacientes narcolépticos encontramos dos casos negativos para HLA-DR2: una mujer caucásica también padece distrofia miotónica y un negroide. Todos nuestros pacientes fueron positivos para HLA-DQW1. Un gen hipotético de susceptibilidad a la narcolepsia podría estar localizado en la región HLA, más cercano al DQ que al gen DR. Podría ser un alelo patológico de un gen controlador de sueño en desequilibrio de ligamiento con DQW1. La presencia de DQW1 es un casi-requisito para la expresión de narcolepsia. No es suficiente, como se observa en 70 p. 100 de los controles.

La sensibilidad in vitro a tetraciclina y doxiciclina en aislados clínicos de Haemophilus influenzae
 La indicación más común para el uso de tetraciclinas en Suecia es la infección del tracto respiratorio. Entre las tetraciclinas, la doxiciclina domina con cerca del 75% del consumo. Por lo tanto, se utiliza para las pruebas de susceptibilidad de rutina, mientras que la tetraciclina es el fármaco de prueba en la mayoría de otros países. Seiscientas cepas de Haemophilus influenzae aisladas de diferentes partes de Suecia fueron testadas para susceptibilidad a doxiciclina y tetraciclina. Los resultados se compararon con los de informes anteriores sobre tasas de resistencia en Suecia y otros países. La CMI50 de las cepas fue ligeramente menor para tetraciclina que para doxiciclina, pero algunas cepas con sensibilidad reducida a tetraciclina fueron completamente sensibles a doxiciclina. El nivel de resistencia a doxiciclina en H. influenzae fue muy bajo (menos del 1%) y no ha cambiado significativamente en los últimos diez años, haciendo de la doxiciclina un antibiótico adecuado por ejemplo en el tratamiento de la gripe crónica.

La proteína Nef del VIH-1 es un represor transcripcional del VIH-1 RLR
 En estudios de genética del virus de la inmunodeficiencia humana tipo 1 (VIH-1), el producto del gen nef, anteriormente conocido como F, 3'-orf, o B-ORF, fue una replicación negativa del VIH-1. Los provirus con mutaciones en el gen nef replicaron mejor que sus homólogos estándar durante la expresión transitoria, y el virus mutante mantuvo su replicación aumentada aun después de pasajes seriados en linfocitos T. La proteína nef trans-suprimió, de manera dosis-dependiente, la replicación de los provirus mutantes salvajes y nef mutantes y la expresión de genes reporteros ligados a la repetición terminal larga del VIH-1. La represión inducida por la proteína nef fue mediada por la inhibición de la transcripción del VIH-1 LTR, que contiene un elemento cis upstream (previamente reconocido como elemento regulador negativo del ARN) entre 340 y 156 nucleótidos.

Efectos de la ciclosporina A sobre el desarrollo de células T y la deleción clonal
 La ciclosporina A (CsA) es un importante fármaco inmunosupresor ampliamente utilizado en la medicina del trasplante. Muchos de sus efectos supresores sobre las células T parecen estar relacionados con la inhibición de eventos de activación mediada por receptores de células T (TCR). Paradójicamente, en ciertas situaciones el CsA es responsable de la inducción de una autoinmunidad mediada por células T. Los efectos del CsA sobre el desarrollo de células T en el timo fueron investigados para elucidar los eventos fisiológicos subyacentes a este fenómeno. Se revelaron dos efectos principales: (i) el CsA inhibe el desarrollo de timocitos únicos positivos maduros (CD4+8- o CD4-8+) que afectan de forma perceptible a los linfocitos TCR-positivos. Esto sugiere un mecanismo directo de autoinmunidad inducida por CsA y puede tener implicaciones para la contribución relativa de los eventos de señalización mediada por TCR en el desarrollo de los diversos linajes celulares T.

Endoscopia intraoperatoria por sangrado digestivo recurrente
 Presentamos una serie de casos de pacientes con sangrado gastrointestinal recurrente significativo. Todas las formas de investigación no operatoria, celiotomía diagnóstica e incluso la resección de las porciones del tracto gastrointestinal fueron utilizadas sin éxito para encontrar las lesiones. Utilizando una modificación de la técnica de Bowden de endoscopia intraoperatoria con transilluminación, las lesiones no palpables fueron identificadas y tratadas exitosamente.

Perfil de morbilidad de la comunidad de Mamre
 Se describen varios parámetros de morbilidad en Mamre, un pueblo de 4.623 habitantes del Cape Occidental. La morbilidad aguda (tanto lesión como enfermedad) que ocurrió en las 2 semanas anteriores a la encuesta fue relatada por 4% de los encuestados. La investigación de varias condiciones crónicas para las cuales las personas dijeron que estaban recibiendo tratamiento arrojó tasas de 57/1.000 para hipertensión, 29/1.000 para los "nervios", 13/1.000 para diabetes y 199.000 para tuberculosis. La morbilidad relatada aumentó con la edad, fue más común en las mujeres que en los hombres, y estuvo de acuerdo con las percepciones de la salud de los individuos. La tuberculosis, las instalaciones inadecuadas de alcantarillado y agua, el abuso de alcohol y los caminos abrumados fueron percibidos como los principales problemas de salud de la comunidad. El perfil de morbilidad y la relativamente alta tasa de problemas psicosociales encontrados son consistentes con un proceso de urbanización en una comunidad predominantemente trabajadora.

Experiencia temprana con el shunt selectivo de esplenocava para hemorragia variceal
 La descompresión variceal selectiva es el método quirúrgico de elección en el manejo definitivo de la hemorragia recurrente de várices gastroesofágicas. El shunt esplenorenal distal es el procedimiento recomendado para la descompresión variceal selectiva, pero su uso puede ser limitado en pacientes que han sido sometidos a nefrectomía izquierda, en pacientes con clínica anatómica de la arteriografía renal izquierda. En estas situaciones clínicas, la descompresión variceal selectiva se puede obtener con una derivación esplenocava, construida mediante la anastomosis directa de la vena esplénica a la vena cava infrarrenal. En este informe se revisan 7 pacientes a los que se ha realizado la derivación esplenocava selectiva. La experiencia temprana con estos pacientes demuestra el uso del cortocircuito esplenocava selectivo cuando se necesita una alternativa al cortocircuito esplenorenal distal.

Linfoma maligno primario de células B de la tráquea
 Se reporta un caso de linfoma primario de células B de la tráquea. Se sugiere que es un ejemplo de tumor de tejido linfoide asociado a la mucosa o "maltoma".

Cambiando los patrones de edad de las tasas de suicidio entre hombres y mujeres estadounidenses, 1934-1983
 Se examinan los cambios en los patrones de edad de las tasas de suicidio de hombres y mujeres estadounidenses desde 1934 hasta 1983, utilizando datos oficiales de suicidio. Entre los blancos, los patrones de edad de las tasas de suicidio entre hombres y mujeres se han vuelto menos concordantes desde alrededor de 1960. Por el contrario, los patrones de edad de las tasas de suicidio de hombres y mujeres no blancos se han vuelto más concordantes desde mediados de los años cincuenta. Una revisión de las teorías sociológicas del suicidio identifica problemas en la contabilidad de tales cambios-problemas que resultan en parte de lo que ha sido un énfasis teórico en las relaciones transversales.

Indicadores inmunológicos como criterio de pronóstico y tratamiento de complicaciones infecciosas en pacientes operados por enfermedades crónicas no específicas de los pulmones y pleura
 Se estableció una correlación de las características clínicas específicas del postoperatorio y de la dinámica de los índices inmunológicos en pacientes operados por enfermedades crónicas no específicas de pulmón y pleura. Las complicaciones pioinflamatorias fueron tres veces más frecuentes en la disminución de los linfocitos T después de la cirugía. La terapia con OHB tiene un efecto inmunoestimulador en forma de aumento de linfocitos formadores de la roseta total y activa, ocasiona una eliminación más rápida de la intoxicación purulenta, una purificación más corta de la cavidad pleural al alta.

Selección del método de analgesia postoperatoria en proctología de emergencia
 Diferentes tipos de analgesia postoperatoria fueron usadas en 106 pacientes después de operaciones proctológicas de urgencia. Un análisis comparativo de los datos objetivos y subjetivos obtenidos ha demostrado que la anestesia epidural es el método más eficaz de analgesia postoperatoria en proctología urgente.

El efecto del factor de crecimiento epidérmico sobre la formación de tejido de granulación en la rata
 Las esponjas de celulosa viscosa cilíndrica implantada por vía subcutánea fueron utilizadas para investigar los efectos del EGF aplicado localmente en el desarrollo de tejido de granulación. Los implantes de prueba fueron tratados con inyecciones únicas o diarias de una solución que contenía 0,2, 1 ó 5 microgramos de EGF en albúmina 0,1-0,5% mientras que los implantes control fueron tratados correspondientemente sólo con la solución portadora. Los análisis del fluido de la herida y del tejido de granulación en los cilindros de esponja fueron realizados 7 o 10 días después de la implantación. Después de la aplicación diaria del EGF se observó un efecto estimulante sobre la formación de tejido de granulación: la celularidad aumentó conforme se demostró por las elevadas cantidades de ácidos nucleicos y se incrementó la acumulación de colágeno y glicosaminoglicanos. El efecto fue dosis-dependiente. Después de una sola aplicación de EGF no se detectaron diferencias esenciales en los niveles de prostaglandina líquida E2 ni en los componentes medidos del tejido de granulación entre los grupos. Así, la aplicación diaria de EGF fue necesaria para obtener un efecto potenciador en la formación de tejido de granulación. El FGF parece ser un potente mitogeno para las células fibroblásticas liberadas del tejido de granulación experimental de manera dosis-dependiente. El tratamiento con EGF inhibió la producción de hidroxiprolina radiactiva. La disminución de la tasa de síntesis de colágeno también fue indicada por la disminución de las cantidades de ARNm de colágeno. En las ratas tratadas con EGF el flujo sanguíneo de tejido de granulación fue significativamente mayor que en las ratas control 7 días después de la implantación. En ambos grupos los valores de flujo sanguíneo de la región cicatriz de la incisión fueron significativamente mayores que los de la piel lumbar, pero no se detectaron diferencias intergrupales. En los implantes inyectados con EGF la extravasación de albúmina superó claramente la de los implantes control. La extravasación de albúmina en la región de la cicatriz de la incisión fue mayor que en la piel lumbar en ambos grupos. El tratamiento con EGF incrementó el ARNm del procolágeno, especialmente al día 4. Para estudiar la influencia del EGF en la inhibición inducida por metilprednisolona de la formación de tejido de granulación, se inyectó el cilindro de esponja inmediatamente después de la implantación con una dosis única de 2 mg (aproximadamente 1,7 x 10 mg). Esta inyección de metilprednisolona produjo una disminución significativa en la acumulación de ácidos nucleicos, colágeno y glicosaminoglicanos. Después de las inyecciones diarias de EGF estos parámetros volvieron a los niveles próximos a los valores de control. En presencia de metilprednisolona EGF no fue posible aumentar la síntesis de colágeno de células fibroblásticas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Hallazgos neurotológicos en parálisis de Bell y síndrome de Hunt
 Se analizaron los hallazgos neurotológicos en 23 pacientes con parálisis de Bell y en 25 pacientes con síndrome de Hunt. La incidencia y extensión de la patología auditiva y vestibular fue alta en el síndrome de Hunt. Aunque los pacientes no presentaban síntomas subjetivos relacionados con la patología auditiva y/o vestibular en los casos de parálisis de Bell, aproximadamente un tercio de los pacientes presentaban hallazgos anormales al examen neurotológico. Por lo tanto, diferenciar estas dos enfermedades se considera difícil por medio del examen neurotológico del mismo modo que por las pruebas serológicas reportadas por otros investigadores.

Aparición radiológica del implante de corazón artificial Jarvik y sus complicaciones torácicas
 Los principios de los dispositivos cardíacos artificiales totales, su apariencia radiológica y las complicaciones asociadas a su uso se han vuelto cada vez más relevantes, ya que estos dispositivos se utilizan con mayor frecuencia en pacientes con enfermedad cardiaca terminal. El implante de corazón artificial de Jarvik es el más utilizado. Las complicaciones intratorácicas relacionadas con su uso se evaluaron radiográficamente en siete pacientes sometidos a implantación en nuestra institución. Debido al tamaño relativamente grande del dispositivo, las complicaciones de la compresión del pulmón izquierdo son comunes. Cuatro de los siete pacientes tenían atelectasia prolongada del lóbulo inferior izquierdo y dos tenían compresión vascular mayor (vasos pulmonares en el pulmón izquierdo en uno y la vena cava inferior en otro). Otras complicaciones torácicas fueron infección del sitio quirúrgico (tres pacientes), sangrado mediastinal (un paciente) y amplias adherencias fibrosas alrededor del dispositivo, lo que dificulta la explantación (un paciente). Los siete pacientes presentaron edema pulmonar antes de la cirugía, que retornó durante varios días después de la cirugía. Las radiografías muestran rápidamente los principales componentes del corazón de Jarvik y son valiosas para detectar complicaciones pulmonares asociadas a su uso.

Injerto endovascular autoexpandible: estudio experimental en perros
 Se construyó un injerto endovascular arterial mediante el envolvimiento de una malla de nylon expandible alrededor de un marco de stents metálicos autoexpandibles de Gianturco. Los dispositivos fueron pasados por un catéter de Teflón de 12 French y posicionados en la aorta abdominal normal de cinco perros, dos de los cuales también tenían un dispositivo colocado en una arteria ilíaca externa. En el seguimiento (1-6 meses), todos los injertos se mantuvieron permeables, aunque se observó un leve estrechamiento luminal debido a un proceso neointimal. Histológicamente, todos los injertos estaban cubiertos por una proliferación neointimal en el momento de la remoción. El material del injerto se expandió con los stents, resultando en un ajuste estrecho entre el injerto y la pared del vaso. Las ramas del suelo se estrecharon pero se mantuvieron abiertas debido al tamaño de la malla de nylon. No se observó migración de los injertos equipados con un stent de plomo barbado. La malla de nylon viable puede ser utilizada como material de injerto endovascular cuando se envuelve alrededor de un marco de stents autoexpandibles. El dispositivo resultante puede ser fácilmente entregado por medio de técnicas transcatéter, y una vez colocado en un vaso, el nylon actúa como soporte para el encaseamiento neointimal, que forma una nueva luz vascular.

Limpieza colónica para la detección radiográfica de la neoplasia: eficacia del régimen enema opaco de citrato de magnesio
 Para optimizar la detección de pólipos colónicos se estableció un régimen de limpieza de restricción dietética, hidratación, citrato de magnesio, aceite de ricino y enema de limpieza. Se realizó una revisión de los enemas de bario seriados para determinar el porcentaje de pacientes con colon limpio en una población mixta de 500 pacientes hospitalizados y ambulatorios en los que se había utilizado este régimen. El mismo régimen también fue utilizado antes de la realización de enemas de bario simple y doble contraste en 139 pacientes con 234 pólipos, y la correlación radiológico-endoscópica fue utilizada para determinar el porcentaje de neoplasias polipoides detectadas. La revisión indicó que se había logrado un colon limpio en el 97% de los 500 casos. En un 1,4% adicional, el residuo fecal se limitó a pequeñas cantidades en ciego o colon ascendente. En solo dos casos (0,4%) el material fecal previno un examen adecuado para la detección de lesiones polipoides grandes o circunferenciales. Los enemas de bario simple y doble contraste detectaron 80% y 91%, respectivamente, de lesiones polipoides de todos los tamaños. Los exámenes de contraste simple detectaron 94% de pólipos 10 mm o mayores y 72% de pólipos 5-9 mm. Los estudios doble-contraste detectaron 96% de pólipos 10 mm o mayores y 88% de ellos 5-9 mm. Los resultados de este estudio indican que con este régimen, el residuo fecal no interfiere significativamente en la detección de pólipos colónicos a través del examen de enema de bario.

Características radiológicas del osteosarcoma bien diferenciado
 Se estudiaron 8 casos de osteosarcoma intramedular bien diferenciado. En tres casos las lesiones habían sido diagnosticadas previamente, patológica y radiológicamente, como benignas. El fémur distal fue el sitio más frecuente. Radiográficamente, los márgenes tumorales estaban mal definidos en cinco casos y estaban bien definidos en tres. En siete casos el patrón de respuesta ósea fue tanto lítico como blástica; en un caso fue puramente lítico. Los patrones de matriz tumoral fueron en su mayoría homogéneos y similares a nubes. Cuatro de las lesiones fueron expansivas. Todos los casos presentaron adelgazamiento cortical y discontinuidad. La afectación extraósea de los tejidos blandos estuvo presente en seis casos y la respuesta periosteal activa en dos. Los tumores de alto grado se desarrollaron posteriormente en dos pacientes, uno fue una recidiva local y el otro una metástasis a distancia. Se observó un amplio espectro de características radiológicas en los osteosarcomas intramedulares bien diferenciados, pero todos los casos presentaron al menos dos de tres hallazgos radiográficos (de discontinuidad cortical, patrón tumoral pobremente marginado o extensión tumoral).

La prevalencia y significación de las fracturas escapulares perdidas en trauma torácico cerrado
 Los conceptos recientes sobre el manejo quirúrgico de las fracturas del cuello glenoideo y escapular aportan un nuevo imperativo a su reconocimiento temprano. La radiografía de tórax de rutina inicial supina obtenida en pacientes con trauma torácico cerrado mayor ofrece la oportunidad más temprana de identificar las fracturas escapulares. Se realizó un análisis retrospectivo de 100 pacientes con trauma torácico cerrado mayor que fueron dados de alta con el diagnóstico de fractura escapular para determinar (1) la frecuencia con la que el diagnóstico de fractura escapular más probable es la lesión regional(AU) La fractura escapular fue diagnosticada en la radiografía de tórax inicial en sólo 57 (57%) de 100 pacientes y, aunque presente, no fue reconocida en 43 (43%) de 100. En el grupo en el que no se reconocieron las fracturas, la fractura fue visible y se despertó francamente en 31 (72%) de 43. La fractura no se incluyó en el examen en ocho (19%) de 43; y fue oscurada por estructuras superpuestas o artefactos en cuatro (9%) de 43. Las lesiones regionales bilaterales estuvieron presentes en 88 (88%) de 100. Se incluyeron múltiples fracturas costales superiores en 40 (40%), fracturas claviculares en 17 (17%), separación acromioclavicular en 6 (6%) y "otros" en 26 (26%). Otro incluyó enfisema subcutáneo, neumotórax, derrame pleural y contusión pulmonar. La presencia de lesiones regionales esqueléticas ipsilaterales y lesiones de partes blandas tras un trauma torácico grave debe favorecer la búsqueda diligente de fracturas escapulares concomitantes.

Diagnóstico por resonancia magnética de las roturas del manguito rotador
 Se estudiaron 31 pacientes sintomáticos con RM para evaluar la sensibilidad y especificidad de RM de hombro en el diagnóstico de roturas del manguito rotador. Los estudios correlativos incluyeron artroscopia en 19 pacientes y artrografía en 12 pacientes. Las imágenes se obtuvieron en un imán superconductor Philips 0,5 o 1,5-T utilizando secuencias de pulso spin-echo (650-850/30 [TR, TE], 2000/30, 100) con una articulación coronal perpendicular. Los estudios de RM se interpretaron inicialmente sin conocer los resultados de otros procedimientos diagnósticos. El diagnóstico de RM del desgarro del manguito se hizo cuando se identificó irregularidad, discontinuidad y aumento de la señal en el manguito rotador. Las imágenes de RM mostraron lágrimas en 10 pacientes (32%) y fueron negativas para desgarro en 21 pacientes (68%). La RM se correlacionó con artroscopia y artrografía en 17 de 18 pacientes normales, en 8 de 10 pacientes con desgarros completos y en uno de 3 pacientes con roturas parciales. Para las roturas completas del manguito rotador, la sensibilidad, especificidad y precisión fueron de 80%, 94% y 89%, respectivamente. Para todas las lágrimas (parciales y completas), la sensibilidad, especificidad y precisión fueron del 69, 94 y 84%, respectivamente. Estos datos sugieren que la RM es un procedimiento preciso para el diagnóstico de rotura completa del manguito rotador. El número de desgarros parciales (tres) en esta serie es demasiado pequeño para evaluar el valor de la RM en el diagnóstico de las roturas parciales.

Radiografía computarizada de baja dosis digital en imágenes torácicas pediátricas
 Se evaluó un sistema de imágenes radiográficas computarizadas digitales de prototipo que utiliza luminescencia estimulada por láser por su capacidad de lograr radiografías de tórax pediátricas reproducibles, de alta densidad y de baja dosis. Utilizando este sistema, se realizaron un total de 401 exámenes en lactantes y niños, y se logró una reducción del 85% de la dosis de radiación, en comparación con la entregada cuando se utilizaron técnicas de pantalla de película. También se logró una resolución satisfactoria de la imagen, y las imágenes obtenidas fueron de calidad diagnóstica aceptable. Una comparación directa de radiografías analógicas y digitales mostró que la calidad y la aceptabilidad clínica comparables pueden ser fácilmente mantenidas entre las dos técnicas. Este estudio muestra que las imágenes de alta calidad pueden ser producidas por este sistema a dosis de radiación reducidas en un 85% en comparación con las dosis de las técnicas radiográficas estándar.

RM del cuerpo calloso: hallazgos normales y patológicos y correlación con TC
 La apariencia de RM del cuerpo calloso fue investigada en 80 voluntarios normales. Las variaciones normales de apariencia fueron registradas con relación a la edad, sexo y dominancia manual. También se revisaron los estudios de RM de 47 pacientes con un amplio espectro de enfermedad callosa. Las anomalías incluyeron trauma, neoplasia, anomalías congénitas, lesiones vasculares, condiciones desmielinizantes e inflamatorias. La información proporcionada por la RM se comparó con la obtenida de otros exámenes radiográficos, especialmente la TC y la angiografía. En todos los casos la RM proporcionó tanto y con frecuencia más información que la obtenida con otras técnicas de imagen. Creemos que la RM debe ser la técnica de imagen primaria para la evaluación de la enfermedad del cuerpo calloso.

Un sistema de alambre para biopsia guiada por RM y drenaje: estudios de laboratorio y experiencia en 10 pacientes
 A partir de experimentos de laboratorio, se diseñó un sistema de cableado para biopsia y drenaje guiados por RM y se evaluó dicho sistema en 10 pacientes. El sistema de localización consistió en una vaina plástica de calibre 20 en la que se había insertado un alambre de acero inoxidable. En estudios de laboratorio, comparamos este conjunto con otros materiales para determinar su visualización óptima en imágenes de RM. Se utilizó el mismo sistema de cableado para realizar 16 procedimientos (en 10 pacientes), incluyendo seis biopsias, cinco aspiraciones de líquido diagnóstico y cinco drenajes de catéter de colecciones de líquidos infectadas y no infectadas. Los resultados de laboratorio mostraron que el ensamblaje de la cámara de alambre arrojó un artefacto de 7 mm, fue visualizado bien en todas las secuencias de pulso y fue seguro dentro del imán (atracción mínima). El ensamblaje fue visualizado bien en cada paciente y proporcionó una adecuada localización. La biopsia guiada por RM y el drenaje se pueden realizar con detalles de alta resolución utilizando este sistema de cableado. Los potenciales usos de este sistema incluyen (1) el tratamiento de lesiones que sólo pueden verse en las imágenes de RM (o que se puede ver con una ventaja significativa en las imágenes de RM que en las ecografías o tomografías computarizadas) y (2) el tratamiento de los pacientes con radiación imperante.

Implantación de lente intraocular tras hemorragia coroidea expresiva
 El implante de lente intraocular de cámara posterior no complicada se realizó en dos ojos que se habían salvado después de una hemorragia coroidea expresiva durante una operación previa de catarata y en un ojo después de la pérdida del ojo de expulsión. El procedimiento se realizó en una mujer de 72 años tres semanas después y en un hombre de 81 años cuatro meses después del manejo exitoso de la hemorragia coroidea expresiva. Una tercera paciente, una mujer de 84 años, tuvo implante de lente intraocular de cámara posterior en su ojo remanente seis años después de la pérdida de otro ojo. Los tres pacientes tuvieron una agudeza visual final de 20/40 o mejor después de un período de seguimiento de seis meses a cuatro años.

Efectos de la oxitocina sobre el contenido de catión y electrofisiología del epitelio de la piel de rana
 Se midieron los efectos de la oxitocina sobre la relación actual (I-V) de las pieles de rana (Rana catesbeiana) implicadas en un microelectrodo intracelular. Tanto en soluciones libres de Cl(-) como de Cl(-) (SO4(2-), la oxitocina causó una corriente de cortocircuito aproximada de doble circuito (Isc) y una despolarización de la membrana celular. El aumento de la conductancia de la pendiente apical de la membrana, la conductancia del cordero y la permeabilidad después de la oxitocina correlacionaron con el aumento de la Isc sensible amiloride. La oxitocina también aumentó la conductancia de la membrana basolateral (gb). En Cl-, el cambio en el intercepto de voltaje de la relación de la membrana apical I-V (Ea) implica un aumento de la actividad de Na+ intracelular (a(Na)c) después de la oxitocina. En el epitelio aislado de la piel de rana, se demostró un aumento similar en la región intracelular [Na+] después de la oxitocina por fotometría de llama. En SO4(2-), los cambios causados por oxitocina tanto en Ea como en llama fueron mínimos. El intercepto de voltaje de las relaciones de la membrana basolateral I-V (Eb) fue desplazado por oxitocina tanto en soluciones Cl- como SO4(2-). Asumiendo que la membrana basolateral es selectivamente permeable a K+, los cambios en K+ obtenidos de Eb estaban en desacuerdo con los obtenidos por fotometría de llama. Estos resultados sugieren que 1) el aumento de a(Na)c causado por oxitocina no es esencial para producir tanto el aumento de gb o Isc como 2) iones diferentes de K+ aportan una importante contribución a la membrana.

Rol de residuos de fucosa terminal en el aclaramiento de la alfa-amilasa glicosilada humana
 La alfa-amilasa humana glicosilada contiene un único oligosacárido ligado al N biantenario que termina con la estructura Fuc alfa 1,3 (Gal beta 1,4)GlcNAc. Para examinar el papel de la fucosa terminal en el aclaramiento de la alfa-amilasa, se utilizó cromatografía de afinidad de lectinas para aislar una fracción alfa-amilasa que contiene dos ramas terminales de fuac. En la rata, la velocidad de aclaramiento de la fracción radioyodadada con fucosas terminales es rápida (t1/2 = 12 min) y se enlentece con albúmina sérica bovina mannosilada pero no galactosilada. La velocidad de aclaramiento de la fracción alfa-amilasa radioyodadada sin fucosas terminales también es rápida (t1/2 = 9,5 min), pero el aclaramiento es ahora lento con albúmina sérica bovina galactosilada. Estos hallazgos indican que las fracciones fucosiladas y defucosiladas alfa-amilasa son reconocidas por diferentes receptores específicos de carbohidratos. Se concluye que la fucosa terminal es el marcador de reconocimiento que afecta el aclaramiento fisiológico de esta glucoproteína.

Posible sinergia entre fluoxetina y litio en depresión refractaria
 Cinco pacientes con depresión que no habían mostrado mejoría con los ensayos de antidepresivos en varias familias químicas, incluyendo fluoxetina, respondieron cuando se administró litio junto con fluoxetina. El aumento de litio en la fluoxetina puede representar una estrategia útil en la depresión refractaria.

La preservación de los antígenos en el tejido linfoide infartado es un nuevo abordaje del ganglio linfático infartado que utiliza anticuerpos monoclonales eficaces en tejidos habitualmente procesados
 Se estudiaron 11 casos de linfoma maligno diagnosticados de forma concomitante o posterior a un infarto de los ganglios linfáticos. Se incluyeron siete linfomas de células B, tres linfomas de células T y un caso de enfermedad de Hodgkin. Las secciones de tejido viable e infartado fueron inmunizadas paralelamente usando un panel de anticuerpos eficaz en el tejido de procesamiento rutinario, embebido al cera. El panel incluyó antígenos antileucocito-comón (CD45), antígenos asociados a células T (UCHL1, MT1), antígenos B-CDD2 (MB1, 4KB2, C45R2). También se utilizaron anticuerpos a proteínas citoesqueléticas de filamento intermedio, antígeno de membrana epitelial y antígeno relacionado con el factor VIII. En ocho casos, la tinción del material infartado evidenció una proliferación linfoide de tipo T o B; un caso de enfermedad de Hodgkin, los resultados apoyaron este diagnóstico. El inmunofenotipo derivado del tejido infartado esperó los hallazgos en el material viable en estos ocho casos de linfoma no Hodgkin. También se examinó un caso de infarto testicular con linfoma intraóseo concomitante. La tinción en este caso proporcionó evidencia de linfoma infartado. Así, la inmunotinción del tejido linfoide infartado con estos nuevos anticuerpos aporta información valiosa que la microscopia óptica convencional no puede ofrecer.

shunt esplenorenal distal: procedimiento estándar para el tratamiento de urgencia y electiva de las várices esofágicas sangrantes
 El shunt esplenorenal distal se ha defendido en pacientes con várices esofágicas sangrantes por ser una derivación selectiva que descomprime las várices al preservar el flujo hepático. El procedimiento pareció ser fisiológico y desde 1976 el shunt esplenorenal distal ha sido nuestro procedimiento de elección tanto para situaciones de urgencia como electivas. Nuestra serie de 43 pacientes incluyó 6 pacientes en clase A de Child, 18 en clase B de Child y 19 en clase C de Child. La mortalidad operatoria fue de 4,7 por ciento (2 de 43 pacientes) y hubo 34 supervivientes a largo plazo (79 por ciento). El uso de técnicas cardiovasculares modernas es una faceta esencial de la capacidad técnica del cirujano para lograr bajas tasas de morbimortalidad. En la presente serie, la pérdida sanguínea promedio fue de 440 ml y el tiempo operatorio promedio, de 2 1/2 horas. El cortocircuito esplenorenal distal se puede realizar para la terapia de emergencia y electiva de las várices esofágicas sangrantes con una baja incidencia de complicaciones y muerte y una excelente calidad de vida a largo plazo.

Los efectos de la tiopentone y del propofol sobre la integridad de la vía aérea superior
 Ciento cincuenta y ocho pacientes no premedicados programados para cirugía electiva fueron asignados aleatoriamente para recibir una dosis de inducción no suplementada de tiopentone o propofol. La visualización de las cuerdas vocales por laringoscopia estándar fue posible más a menudo después del propofol (p < 0,01). La reactividad laríngea y faringe fue similarmente deprimida con mayor frecuencia.

La inducción y el mantenimiento del propofol con óxido nitroso en anestesia dental pediátrica ambulatoria
 La inducción intravenosa de la anestesia con propofol (3,5 mg/kg) y bolos de mantenimiento (1 mg/kg), con oxígeno al 30% y óxido nitroso al 70%, fueron comparados con la inducción de tiopentoneo endovenoso en edad (5 mg/kg) seguida de halo nitroso al 70%. Ambas técnicas resultaron aceptables en la práctica clínica. La recuperación de la anestesia se evaluó por el tiempo que tardaba en alcanzar los hitos clínicamente definidos. Los tiempos para abrir los ojos, dar nombre, mantenerse sin ayuda, y el tiempo de descarga fueron 3 a 7 minutos más cortos en los que tenían la técnica de propofol en comparación con los que tenían menos de 0,05 de tiopentoneo. Estos índices de recuperación fueron más sensibles que la puntuación Steward.

Comparación entre propofol y tiopentone para inducción anestésica en niños
 El propofol 2,5 mg/kg fue comparado con el tiopentone 5 mg/kg en un estudio abierto aleatorizado, como agente de inducción en anestesia pediátrica. Se incluyeron 120 niños sometidos a cirugía electiva. Tanto el propofol como el tiopentoneo produjeron una inducción rápida y suave con una baja incidencia de efectos secundarios. Se observó una disminución similar (10%) en la presión arterial media con ambos agentes, pero el propofol mostró una mejor supresión de la respuesta hemodinámica a la intubación traqueal. Los episodios respiratorios ocurrieron con menos frecuencia con propofol que con tiopentone, pero el propofol indujo con frecuencia incomodidad en la inyección. Ambos agentes proporcionaron una inducción anestésica satisfactoria y controlable y no ocurrieron reacciones adversas mayores durante o después de la anestesia. Concluimos que el propofol es una alternativa útil como agente de inducción en niños.

Cambios degenerativos de los axones y neuronas trigeminales primarios después de la transección del nervio infraorbitario
 La entrada sensorial del nervio craneal Vth podría desempeñar un papel importante en la actividad alimenticia de los mamíferos, especialmente de los manzanares japoneses. Después de la transección del nervio sensitivo infraorbitario puro, se observó un trastorno estructural drástico en el músculo masetero de la rata. Con el fin de ofrecer evidencias anatómicas sobre si la interferencia del aporte sensorial afecta al efector periférico, se realizaron investigaciones microscópicas con electrones en los axones primarios y neuronas de las cerdas japonesas. Los resultados obtenidos son los siguientes: La parte pregangliónica de los nervios transectados mostró cambios degenerativos drásticos de las fibras mielinizadas, caracterizados por una disminución prominente de la apariencia de las fibras musculares aisladas y medianas. Las células ganglionares mostraron desplazamiento del núcleo con pliegues de la membrana nuclear, aparición de una gran cantidad de gránulos de lipofuscina y aumento de los neurofilamentos y reducción de los cuerpos de Nisl. La parte transgangliónica de la raíz sensorial exhibió principalmente una destrucción axonal predominante, acompañada de desintegración mielinada.

Función ventricular izquierda durante la anestesia con propofol y fentanilo en pacientes con enfermedad arterial coronaria: evaluación con abordaje radionúclido
 Mediante ventriculografía con radionucleidos y monitorización cardiaca invasiva se investigaron los efectos del propofol solo y en combinación con fentanilo sobre los volúmenes y la función del ventrículo izquierdo (VI) en 10 pacientes con enfermedad arterial coronaria ASA III, no premedicados. La anestesia fue inducida con propofol (2 mg/kg), seguida de infusión (100 microgramos.kg-1.min-1). Se administró vecuronio (0,05 mg/kg) y se controló manualmente la ventilación (FIO2, 1,0) mediante máscara facial (FECO2, 4-5%). Las adquisiciones de datos fueron seriadas durante 15 minutos después de la inyección en bolo IV de propofol y 5 minutos después de la inyección de fentanilo (5 microgramos/kg). El propofol indujo una rápida disminución (15%) de la presión arterial media (PAM) exclusivamente relacionada con la disminución del índice cardíaco (IC), sin reducción de las resistencias vasculares sistémicas (RVS). A pesar de la disminución de la PAM, la frecuencia cardíaca no cambió. La disminución del IC se asoció a una menor precarga. Después de la adición de fentanilo, la PAP disminuyó significativamente (35%) por debajo del último conjunto de medidas de propofol. La disminución de la PAM se asoció con una reducción del IC y de la RVS. El fentanilo también se asoció con una disminución significativa de la frecuencia cardiaca (16%), resultando en una disminución del IC, mientras que el índice de ictus y el volumen diastólico final no cambiaron. Ni la fracción de eyección global (FE) ni el volumen sistólico final cambiaron significativamente en ningún momento, ni hubo cambios en el ECG ni en las fracciones de eyección regional (FER). La ausencia de alteraciones en la FRE fue consistente con la falta de anormalidades en el movimiento de la pared del ventrículo izquierdo. El propofol solo y en combinación con fentanilo no altera el desempeño del VI en pacientes con buena función del VI.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación de los cromosomas bloqueados en G de corderos y corderos clínicamente normales afectados por condrodisplasia ovina hereditaria (síndrome de Spider)
 Se cultivaron linfocitos de 5 corderos clínicamente normales y 5 corderos afectados por condrodisplasia hereditaria ovina (síndrome de Spider), sembrados de G y cariotipos. Se evaluaron 50 cariotipos metafásicos y un heterograma para el número de cromosomas y características morfológicas. Todos los corderos presentaron cifras cromosómicas diploides normales (2n) de 54,XX o 54,XY, y no hubo diferencias aparentes en las características morfológicas de los cromosomas.

Desfibriladores automáticos implantables cardioversores y supervivencia de pacientes con disfunción ventricular izquierda y arritmias ventriculares malignas
 Evaluar la supervivencia tras la inserción de desfibriladores automáticos implantables en pacientes de alto riesgo con arritmias ventriculares malignas y disfunción ventricular izquierda. Tiempo de supervivencia real comparado con el tiempo libre de arritmias en un único grupo de pacientes. Servicios de hospitalización de un centro de referencia terciario y seguimiento ambulatorio. Setenta pacientes consecutivos con taquicardia ventricular sostenida clínica o fibrilación, cuya arritmia no pudo ser controlada por medicación determinada por estimulación eléctrica programada, y que tenían un desfibrilador automático cardioversor implantado. Todos los pacientes recibieron un desfibrilador implantable. La supervivencia a dos años fue del 93,4% (IC 95%: 87-99,8) y la supervivencia proyectada en función de la recurrencia de arritmias malignas fue del 60,3% (IC: 47,3-73,3; p < 0,001). En los 25 pacientes con fracción de eyección del ventrículo izquierdo inferior al 30%, la supervivencia real fue del 86,7% (IC, 72,3 a 91,1) y la supervivencia proyectada fue del 56,9% (IC, 35,9 a 77,9; p = 0,025). Los porcentajes de supervivencia proyectados son similares a los reportados en la literatura para estos pacientes de alto riesgo. Sólo hubo una muerte súbita; el resto de las muertes no fueron arrítmicas. De los 65 pacientes que estaban vivos al final del seguimiento, 13 estaban en la clase I de la New York Heart Association; 44, clase II; 5, clase III; y 3, clase IV. El desfibrilador automático implantable cardioversor es probablemente altamente efectivo en la prevención de mortalidad arrítmica incluso en pacientes de alto riesgo. Tal tratamiento no parece perjudicar significativamente el estado funcional del paciente.

El uso y abuso de la endoscopia digestiva alta
 Determinar qué tan adecuadamente los médicos de 1981 realizaron endoscopia digestiva alta en una muestra de pacientes Medicare seleccionados al azar. Se elaboró una lista exhaustiva y clínicamente detallada de 1.069 indicaciones de endoscopia digestiva alta. Un panel nacional de nueve clínicos evaluó la adecuación de las indicaciones. Las indicaciones fueron categorizadas como adecuadas, inadecuadas o equivocadas. Se realizó una revisión de la historia clínica detallada de una muestra aleatoria de 1.585 pacientes con endoscopia digestiva alta para valorar la adecuación del uso de endoscopia digestiva alta. Los pacientes fueron muestreados de grandes áreas geográficas en tres estados. Dos áreas representaron alto uso y una área de bajo uso. Muestra aleatoria de pacientes de 65 años o más que reciben endoscopia digestiva alta diagnóstica. Ninguna; el estudio fue retrospectivo. Las características de los pacientes, las historias y las indicaciones clínicas de la endoscopia digestiva alta fueron similares en las áreas de bajo y alto uso. El 72% de las endoscopias se realizaron para indicaciones adecuadas, el 11% para indicaciones erróneas y el 17% para indicaciones inapropiadas. La hemorragia digestiva alta (26%), el seguimiento a una serie digestiva alta alterada (21%), la disfagia (18%) y la dispepsia (15%) fueron los motivos clínicos más frecuentes de realización de la endoscopia. Las endoscopias ambulatorias fueron más adecuadas y menos frecuentemente inapropiadas que las ambulatorias. Este análisis de patrones de práctica entre los sitios de estudio proporciona la base clínica para entender el uso de la endoscopia digestiva alta. El hallazgo de un 17% de uso inadecuado puede ser motivo de preocupación.

Caso clínico
 Varón de 42 años con esclerosis múltiple avanzada que presentó neuralgia del trigémino izquierdo severa en las divisiones maxilar y mandibular, de difícil control con medicamentos. La inyección de glicerol en el cistión gasseriano solo proporcionó resultados temporales. Dos electrodos fueron implantados por vía epidural en el nivel C1-2, uno en la línea media y el otro en la izquierda de la línea media. La estimulación eléctrica produjo alivio completo de los paroxismos dolorosos.

Las alteraciones inducidas por la IL-1 en el metabolismo proteoglicano y en el ensamblaje de la matriz
 En el cartílago, el gran condroitín sulfato proteoglicano existe como agregados al interactuar con la proteína de unión y el ácido hialurónico. En las enfermedades asociadas a la degeneración del cartílago, el proteoglicano no se agrega debido a un defecto en la actividad de unión a hialuronato. Como la interleucina-1 (IL-1) es un producto secretor de macrófagos activados y puede influir en la función del cartílago en las articulaciones, estudiamos los efectos de la IL-1 en la síntesis y en el ensamblaje articular de coglicanos. Las células tratadas con IL-1 mostraron un modesto aumento en la síntesis total de proteoglicanos, pero también mostraron una disminución más pronunciada en la incorporación de la matriz extracelular. La cromatografía de afinidad de los medios condicionados sobre el ácido hialurónico-Sepharose reveló que todos los proteoglicanos de las células control estaban fuertemente ligados al hialuronato. El medio tratado con IL-1 contenía dos fracciones: una fuertemente vinculada a la columna y otra que no se ligaba. Los resultados demuestran que las células tratadas con IL-1 no pueden incorporar proteoglicano a la matriz en parte debido a un defecto en las moléculas proteoglicanas y en parte debido a otros mecanismos que regulan el ensamblaje proteoglicano.

Evaluación clínica de la estimulación eléctrica funcional informatizada tras lesión medular: estudio piloto multicéntrico
 Este estudio investigó la seguridad y los efectos de la estimulación eléctrica funcional informatizada (EEF) en lesionados medulares. Participaron 19 sujetos, de dos a diez años después de la lesión, con lesiones motoras y sensoriales clínicamente completas entre C4 y T10. Todos los sujetos cumplieron los criterios de selección específicos. Ninguno había recibido estimulación eléctrica de extremidad inferior antes. En la fase I, los sujetos recibieron estimulación eléctrica superficial del músculo cuádriceps bilateralmente para la extensión de la rodilla resistente 3 veces por semana durante 4 semanas. La resistencia y el número de ascensores completados se registraron diariamente. En la fase II, 36 sesiones proporcionaron estimulación eléctrica superficial secuencial a los músculos cuádriceps, isquiotibiales y glúteos bilateralmente para que los sujetos pedaran una extremidad inferior completada con resistencia. Para cada sesión se registraron la frecuencia cardíaca, la presión arterial, la temperatura y el desempeño laboral. Las pruebas realizadas antes y después del programa de entrenamiento incluyeron químicos de ayuno, análisis de orina de 24 horas, test ergométrico de carga de brazo y medición de perímetro medio del muslo. Los resultados indican que esta forma de FES es segura, que aumenta la fuerza y resistencia del cuádriceps, que la resistencia al pedaleo del ergómetro aumenta, y que puede haber un efecto de entrenamiento sistólico similar. El efecto del FES sobre el condicionamiento cardiovascular y la salud general requiere más investigaciones para determinar con precisión sus beneficios.

Trombosis venosa profunda: profilaxis en pacientes con lesión medular aguda
 El propósito de este estudio prospectivo y aleatorizado fue evaluar la eficacia de la heparina a dosis bajas, sola o en combinación con estimulación eléctrica, en la prevención de trombosis venosa profunda (TVP) en pacientes con lesión medular completa C2 a T11. Los grupos de músculos tibial anterior y gastrocnemio-soleo fueron estimulados bilateralmente, utilizando 50 pulsos microsegundos administrados a 10Hz con un ciclo de 4 segundos "on" y un período de 8 horas diarias. Cuarenta y ocho pacientes, menos de dos semanas después de la lesión, fueron asignados al azar al placebo (n = 17), heparina de dosis baja (5.000U, subcutánea cada ocho horas) (n = 16) y heparina de estimulación eléctrica baja. Para su entrada en el estudio se requirió una gammagrafía normal con fibrinógeno 125-I y pletismografía de impedancia. La vigilancia de la TVP se evaluó mediante la exploración diaria de fibrinógeno 125-I. Se realizó una venografía para confirmar una pletismografía de impedancia positiva y/o una gammagrafía con fibrinógeno 125-I durante dos días consecutivos y al finalizar el estudio. La incidencia de TVP fue de 8 de 17 en el grupo placebo, 8 de 16 en el grupo de heparina a dosis bajas y 1 de 15 en el grupo de estimulación eléctrica más heparina a dosis bajas. El uso de estimulación eléctrica más heparina a dosis bajas (p < 0,05) disminuyó significativamente la incidencia de TVP en comparación con los otros tratamientos.

La estructura superficial de los linfocitos de sangre periférica de los pacientes con carcinoma de laringe evaluados mediante microscopia electrónica de barrido
 Utilizando la técnica de microscopía electrónica de barrido se ha estudiado la estructura superficial de los linfocitos de sangre periférica en 20 hombres de 46 a 62 años con el carcinoma laríngeo diagnosticado clínica e histopatológicamente. El grupo control estuvo constituido por 20 hombres sanos de 39 a 58 años. Según la clasificación internacional 15 de los 20 pacientes estudiados mostraron el estadio T3N0M0 de la enfermedad y otros cinco el estadio T4N0M0 respectivamente. Los linfocitos de sangre periférica de los pacientes mostraron una variabilidad significativamente mayor de la estructura superficial en comparación con los controles. El patrón característico de los linfocitos en pacientes con cáncer de laringe fue el aumento cuantitativo en el número de linfocitos con superficie lisa privados de microvellosidades y una disminución significativa de células que exhiben numerosas series de células T, respectivamente. Además de eso, los pacientes presentaron aumento significativo, aproximadamente tres veces mayor en el número de linfocitos con morfología superficial intermedia entre los dos tipos topográficos básicos de linfocitos anteriormente mencionados. Según los autores, las diferencias anteriores entre los linfocitos de pacientes con cáncer de laringe y los de sujetos sanos se asocian con la respuesta antitumoral de los linfocitos.

La interleuquina-1 recombinante humana regula los niveles celulares de ARNm de la proteína central proteoglicana del sulfato dermatan
 Los fibroblastos de la piel humana fueron expuestos a diversas concentraciones (de 0,01 a 5,0 unidades/ml) de interleucina-1 alfa recombinante humana e interleucina-1 beta (IL-1 alfa e IL-1 beta). Tanto la IL-1 alfa como la IL-1 beta aumentan los niveles de ARNm de la proteína coreana desulfato-proteoglicano (DSPG). El aumento máximo (3,0 veces) se observó a las 48 h después de la adición de 1 unidad de IL-1 beta/ml. A pesar de la elevación del ARNm de proteína-Gre SDPG, solo se observó un ligero aumento (del 10 al 18%) en la producción de SDPG al medio de cultivo celular. No se detectaron cambios en la masa molecular de DSPG.

Inhibición del crecimiento celular Nb2 de linfocitos T mediante la transformación del factor de crecimiento beta
 El factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta) inhibe la proliferación de células Nb2, un linfoma T de rata, en respuesta a lactogenos e interleucina-2. Las prostaglandinas pueden desempeñar un papel importante en la vía a través de la cual el TGF-beta ejerce sus acciones inhibitorias, porque la prostaglandina E2 también inhibe la proliferación de las células Nb2 y la síntesis indometacina, un inhibidor de las prostaglandinas FGFb.

El inhibidor de la diacilglicerol cinasa R 59022 potencia la estimulación de la actividad de la proteína cinasa C y la síntesis de ADN en las células 3T3 suizas
 Adición del inhibidor de la diacilglicerol cinasa R 59022 a las células suizas quiescentes 3T3 potencia la activación de la proteína cinasa C por el neuropéptido de la bomba de estas células. Esto se detectó como un cambio marcado en la relación dosis-respuesta para la fosforilación estimulada por bomba de protones de una proteína Sr. 80.000, principal sustrato específico de la proteincinasa C. R 59022 también promovió la inhibición de la unión del factor de crecimiento epidérmico [125I] inducido por la bomba de protones, un efecto mediado por la proteína cinasa C. Una característica destacable de nuestros resultados es que R 59022, a concentraciones que potenciaron la activación de la proteína cinasa C en células intactas (4-6 microM), potenció la mitogénesis a largo plazo provocada por bombas. Así, R 59022 puede ser una herramienta valiosa para elucidar la contribución de la vía de la proteína cinasa C en la mitogénesis.

El factor de crecimiento epidérmico estimula el recambio de fosfatidilinositol durante diez horas en células A431 sin activación de la proteína quinasa C
 El factor de crecimiento epidérmico estimuló el recambio de fosfatidilinositol en las células A431 durante 10 horas. Hubo un aumento de fosfatidilinositol, fosfatidilinositol-4-fosfato, fosfatidilinositol-4,5-bisfosfato y ácido fosfatídico en todos los tiempos. Los efectos sobre los fosfatos de inositol fueron variables. A pesar de la activación del ciclo de fosfatidilinositol, no fue posible demostrar la activación de la proteína quinasa C.

Síntesis de contrapsin y alfa-1-antiproteinasa en ratones inflamados y en aspersión tumoral
 En ratones con tumores de ascitis, como Ehrlich, L1210, Meth-A y P-815, los niveles plasmáticos de contrapsin y alfa-1-antiproteinasa permanecieron prácticamente inalterados. Sin embargo, las mezclas corporales totales de estas proteínas, así como sus niveles de ARNm hepático, aumentaron varias veces, y los patrones isoelectrofocalizadores de estas proteínas cambiaron al lado de pH más bajo. En las mismas condiciones, el nivel de albúmina plasmática disminuyó un 25%, pero su pool corporal total y el nivel de ARNm hepático aumentaron varias veces. Por otro lado, la inducción de la reacción en fase aguda por inyección de lipopolisacárido bacteriano causó efectos diferenciales sobre los dos inhibidores de la proteinasa: el ARNm hepático translatable para la contrapsin se mantuvo inalterado mientras que para la alfa-1.

