Las manifestaciones cutáneas agudas del síndrome de Conradi-Huenermann en un adulto varón
 Un hombre presentó las manifestaciones cutáneas inflamatorias agudas y las tardías "incontinentia pigmenti-like" lesiones del subgrupo Conradi-Huenermann B de condrodisplasia punctata. El caso aparece como único en la literatura en que, a nuestro conocimiento, ambos tipos de alteraciones cutáneas han sido descritas solamente en recién nacidos o en la primera infancia.

Efecto de la ingesta de agua variable sobre la función renal en prematuros sanos
 El control renal de la homeostasis del agua y electrolitos se estudió en 10 bebés sanos (gestación 29 a 34 semanas; peso al nacer 1,19 a 2,19 kg) mientras que la ingesta de agua fue variada. La tasa de filtración glomerular y el flujo urinario se estimaron diariamente a partir de muestras de plasma y orina puntuales durante seis días con infusión constante de inulina y se calcularon los aclaramientos simultáneos de sodio, potasio, osmolar y agua libre. La infusión se inició a una edad promedio de 14 horas. Cada bebé recibió una ingesta total de líquidos de 96 ml/kg al día en los días de estudio 1, 2 y 5 y aproximadamente 200 ml/kg en los días 3, 4 y 6. La ingesta diaria de sodio se mantuvo constante a 3 mmol/kg. Al final del primer día del estudio, los bebés se sometieron a una diuresis, pero posteriormente sus balances diarios estimados de agua permanecieron estables independientemente de la ingesta. La filtración glomerular se mantuvo estable; las alteraciones en el flujo urinario reflejaron un cambio en el porcentaje de filtrado excretado. Los electrolitos y la osmolalidad plasmática se mantuvieron estables durante todo el tiempo y en los días de estudio 2 a 6 las tasas de excreción urinaria de sodio, potasio y otros osmoles se mantuvieron iguales independientemente del flujo urinario. El aporte de sodio al túbulo distal se estimó entre el 17 y el 20% de la carga filtrada. Los bebés prematuros pueden hacer frente a la ingesta diaria de agua entre 96 y 200 ml/kg a partir del tercer día de vida.

Respuesta renal a frusemida en prematuros con síndrome de dificultad respiratoria durante los tres primeros días posnatales
 Se evaluaron los efectos renales del tratamiento con frusemida en lactantes con síndrome de dificultad respiratoria poco después del nacimiento y durante los tres primeros días posnatales. Ochenta y cinco niños fueron asignados aleatoriamente a dos grupos. Cuarenta y dos recibieron tres dosis de frusemida intravenosa (1 mg/kg) a partir de la edad, media (DE) 7,5 (4,1) horas y administradas a intervalos de aproximadamente 24 horas. Cuarenta y tres niños controles fueron tratados de forma similar, pero no recibieron frusemida. Los grupos fueron comparables en peso al nacer, edad gestacional, Apgar y estado pulmonar, gases sanguíneos, electrolitos séricos y edad posnatal. Los lactantes que recibieron frusemida presentaron significativamente mayor excreción fraccional de sodio y cloruro a las 12 a 24, 24 a 48 y 48 a 72 horas, y mayor excreción de calcio a las 24 a 48 y 48 a 72 horas del estudio. El grupo estudio tuvo un débito urinario significativamente mayor y una mayor pérdida de peso que el grupo control a las 48 a 72 horas de su entrada en el estudio. No hubo diferencia significativa entre los grupos en los niveles séricos de sodio, potasio y calcio y en la excreción fraccional de potasio y la tasa de filtración glomerular. Los niños con Apgar superior a 3 tuvieron mayor débito urinario y mejor respuesta diurética a la frusemida que aquellos con menor puntaje. Los resultados sugieren que la hipoxia perinatal puede desempeñar un papel importante en la función renal y en la respuesta diurética a la frusemida poco después del nacimiento y precoz en la vida posnatal de los lactantes con síndrome de dificultad respiratoria.

Admisión al hospital con asma
 Se examinaron las circunstancias que rodearon 142 ingresos hospitalarios por asma aguda en 110 niños durante un año. Treinta y cuatro de 106 (32%) niños con sibilancias previas no habían sido diagnosticados como asmáticos, ni recibieron medicación antiasmática eficaz. Diecinueve de las 36 (53%) conocidas, pero infratratadas, estaban bajo la atención de los pediatras hospitalarios. Veinticuatro de 58 (41%) frecuentadores de escuelas regulares habían perdido más de 11 días de escolaridad en el último año. La buena comprensión de los padres sobre la enfermedad de su hijo se asoció fuertemente con un tratamiento adecuado. Sin embargo, el entendimiento parental fue pobre en 58 de 137 (42%) ingresos. El control de los síntomas crónicos inadecuadamente tratados se obtuvo mediante cambios simples y simples en el tratamiento.

Factores asociados a la presión arterial de niños nacidos de mujeres hipertensas durante el embarazo
 A los 7,5 años se registraron las presiones arteriales supinas de 216 niños nacidos de mujeres hipertensas durante el embarazo. No se encontró asociación entre las presiones arteriales de los niños y sus madres. Las presiones arteriales de los niños cuyas madres recibieron metildopa durante el embarazo no difirieron de las de los niños cuyas madres no recibieron tratamiento específico. Cuatro niños cuyas madres habían tomado metildopa durante más de 150 días presentaron presiones sistólica y diastólica significativamente menores que aquellos en los que el tratamiento había sido de menor duración. Los resultados significativos de los análisis de regresión múltiple fueron: asociaciones positivas entre las presiones sistólica y diastólica de los niños y el peso actual, presión diastólica y peso materno; asociaciones negativas entre las presiones sistólica y diastólica de los niños y el peso al nacer.

Enfermedad de Wilson: evaluación del tratamiento con D-penicilamina
 Las concentraciones séricas de cobre y zinc y cobre urinario 24 horas y la excreción de zinc fueron determinadas seriamente desde el inicio del tratamiento con D-penicilamina en cuatro niños con enfermedad de Wilson. Los datos muestran una disminución progresiva de las concentraciones séricas de cobre y zinc en todos. La excreción urinaria de cobre se redujo gradualmente hasta aproximadamente el 50% de los valores iniciales, pero aumentó la excreción de zinc. Por lo tanto, la relación entre el zinc en la orina y el consumo de cobre aumentó con la duración del tratamiento. La eliminación de cobre fue considerada adecuada en cuanto el desafío con una dosis de prueba de D-penicilamina no resultó en un aumento de la excreción de cobre. La excreción urinaria de zinc aumentó con la dosis del ensayo. La depleción de zinc se sospechó clínicamente en un paciente en tratamiento de mantenimiento con D-penicilamina. La reducción de la dosis alivia los síntomas, la pérdida urinaria de zinc se redujo de 64 a 34 mumol/24 horas, y la excreción de cobre se mantuvo prácticamente inalterada. Los datos obtenidos indican que la D-penicilamina altera el metabolismo de cobre y zinc. La magnitud de esto no es sólo dependiente de la dosis, sino que también está relacionada con la eficacia de la eliminación del cobre. Tanto las concentraciones de cobre como de zinc deben monitorizarse para evaluar los beneficios del tratamiento y los riesgos de inducir deficiencia manifiesta o subclínica de zinc.

Sulfato de zinc oral para la enfermedad de Wilson
 Después de la promoción inicial de la excreción de cobre con D-penicilamina, el efecto del sulfato de zinc oral (3 X 150 mg/día, dosis de carga; 3 X 100 mg/día, dosis de mantenimiento clínicamente estable) se evaluó en dos niños con enfermedad de Wilson. El curso, juzgado por parámetros clínicos, bioquímicos e histológicos, fue satisfactorio en ambos. La concentración de cobre en orina revirtió a menos de 1,26 mumol/24 horas y la concentración de cobre en suero disminuyó más durante el tratamiento con sulfato de zinc. En un niño, el aumento de la excreción urinaria de cobre de 24 horas observada después de una dosis de provocación de D-penicilamina (+/-20 mg/kg) permaneció constante durante todo el período de observación, mientras que el contenido de cobre de peso seco descendió de 14 microgramos. Sin embargo, en el otro paciente, tanto el contenido de cobre hepático como la excreción urinaria de cobre de 24 horas aumentaron después del reto de la D-penicilamina durante el tercer año de tratamiento. Se concluye que el sulfato de zinc es una alternativa tóxica y bien tolerada para la D-penicilamina. Sin embargo, la posología depende de factores individuales aún no bien comprendidos, y recomendamos restringir su uso a pacientes que no toleran bien la D-penicilamina. Sugerimos monitorizar el tratamiento con D-penicilamina anual y biopsia hepática si la función hepática se deteriora.

Las concentraciones de folato sérico materno y vitamina B12 en embarazos asociados a defectos del tubo neural
 Se compararon las concentraciones séricas de folato y vitamina B12 en el embarazo temprano en 32 madres con embarazos afectados por defectos del tubo neural y 395 embarazadas control seleccionadas aleatoriamente de las mismas maternidades. No se encontraron diferencias significativas entre las madres afectadas y los controles en los valores de mediana y distribución de frecuencia de ambas vitaminas. Dieciséis de las muestras de madres cuyos bebés tenían defectos del tubo neural fueron tomadas entre las 9 y 13 semanas de gestación y 11 de ellas tenían concentraciones séricas de folato y vitamina B12 dentro de los límites normales para nuestro laboratorio. Estos hallazgos se discuten en relación al concepto de deficiencia de folato como un factor importante en la etiología de los defectos del tubo neural.

Examen rectal y apendicitis aguda
 Se realizó un diagnóstico correcto de apendicitis aguda en el 90% de 103 niños a partir de la historia y hallazgos abdominales. El tacto rectal preoperatorio alteró el manejo solo dos veces, y en el postoperatorio fue un pobre indicador de sepsis pélvica.

Las hernias inguinales son frecuentes en los prematuros
 Se comparó la incidencia de hernia inguinal en recién nacidos a término y prematuros. El riesgo fue considerablemente mayor en el grupo de prematuros en ambos sexos. No se encontraron complicaciones particulares del parto pretérmino que predisponen a hernia inguinal.

Infecciones recurrentes con deficiencia de IgG2
 Niña de 11 años con crecimiento retardado, infecciones recurrentes, bronquiectasias y concentraciones normales de inmunoglobulinas séricas presentaron un déficit combinado de los anticuerpos IgG2 subclase e IgG e IgM específicos. El cambio de inmunoglobulina fue seguido de mejoría clínica. Se destaca la importancia de determinar tanto las subclases IgG como la actividad de anticuerpos en pacientes con infecciones recurrentes y valores normales de inmunoglobulina sérica.

Comprensión de los padres sobre la enfermedad celíaca y la dieta
 Se preguntó a los padres de 50 niños con enfermedad celíaca sobre su conocimiento del trastorno y el cumplimiento de la dieta del niño. Veinte de 50 padres admitieron que el cumplimiento fue inferior al estricto. Esto se correlaciona con un pobre conocimiento de la enfermedad que a su vez se relaciona con el estado social de la familia. La pertenencia a la Sociedad Coeliaca (23 de 50) se correlacionó tanto con la comprensión parental como con el cumplimiento dietético. Se requiere mayor énfasis en el cumplimiento dietético y la educación de padres y pacientes.

Seguridad del pasajero en automóviles
 La comparación de los pasajeros infantiles entre enero de 1983 y 1984 mostró un aumento en el uso de contención de seguridad tras el uso de cinturones de seguridad delanteros. En 1984, sin embargo, solamente un 25% de los niños fueron reincorporados, más comúnmente en un asiento de seguridad.

La detección de anticuerpos antiendomisio IgA en el suero de pacientes con dermatitis herpetiforme tras el reto del gluten
 Este estudio reporta la aparición de anticuerpos antiendomisiales de clase IgA en el suero de 8 de 12 pacientes con dermatitis herpetiforme que fueron desafiados con gluten estricto después de varios años de control de la erupción. Aunque no hay evidencia de que los anticuerpos tengan un papel patogénico en la erupción de la dermatitis herpetiforme, su presencia puede estar relacionada con el deterioro de la enteropatía sensible al gluten.

Melanoma maligno nevoide
 Se estudiaron melanomas cutáneos malignos primarios con características histológicas sugestivas de nevocíticos benignos. De un total de 3.500 casos, se encontraron 33 pacientes con registros suficientes, láminas histológicas y seguimiento (al menos 5 años para casos libres de enfermedad), 15 de ellos habían desarrollado metástasis y 8 habían fallecido. Algunas de las siguientes características histológicas se observaron siempre: atipia celular, mitosis, infiltración de anejos y en la dermis más profunda, crecimiento infiltrativo, células tumorales pigmentadas, ausencia de marcada demarcación. El espesor tumoral fue el criterio pronóstico más importante. Clínicamente, los tumores correspondieron a melanomas de extensión nodular y superficial. Se concluye que, en raras ocasiones, los melanomas malignos se parecen fuertemente a los nevos melanocíticos/nevocíticos benignos. Estos casos no parecen tener un menor grado de malignidad y deben tratarse como melanomas malignos normales.

Síntesis colágena en esclerodermia: selección de poblaciones de fibroblastos durante subcultivos
 En la esclerodermia sistémica progresiva, el depósito excesivo de colágeno conduce a la fibrosis de varios tejidos incluyendo la piel. Se ha encontrado que diferentes poblaciones de fibroblastos están presentes en la piel de la esclerodermia; estos pueden ser obtenidos estableciendo cultivos celulares de diferentes capas de la piel afectada. Se observó sobreproducción excesiva de colágeno en cultivos primarios de células obtenidas de capas más profundas de la piel de los pacientes en una etapa temprana de la enfermedad, mientras que los fibroblastos de control no manifestaron variaciones significativas dependientes de la capa. La síntesis de colágeno tipo I y III se encontró alterada concomitantemente. La producción de colágeno y proteínas colágenas fue seguida durante las subcultivaciones de fibroblastos sobreproducentes. En muchas cepas de células, el aumento de la síntesis de colágeno y/o proteínas no colágenas ya se había perdido después de la primera subcultivación, mientras que la sobreproducción fue estable en otras. Sin embargo, después de cinco pasajes, la mayoría de los cultivos mostraron una síntesis normal de colágeno, lo que probablemente indica una pérdida de fenotipo debido a subcultivos sucesivos o al hacinamiento por otra población de fibroblastos.

La prevalencia de ureaplasma, micoplasma y anticuerpos contra el antígeno del grupo clamidia en pacientes ambulatorios ginecológicos
 Fueron investigadas 177 mujeres con edad promedio de 30 años para ureaplasma, micoplasma y para anticuerpos contra el antígeno del grupo clamidia. Se cultivaron muestras de moco endocervical y muestras de catéter de orina y se aplicó la técnica ELISA (ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas). Además, se determinó la clase de pureza (I a III) de los frotis vaginales gram-tenidos. Ureaplasma se aisló de 45,8 y 26,0%, micoplasma de 9,0 y 7,9% de especímenes cervicales y urinarios respectivamente. Los pacientes fueron divididos en 5 grupos clínicos. Los pacientes de los tres primeros grupos (I-III, trastornos inflamatorios, anomalías hemorrágicas, neoplasias benignas y malignas del tracto genital) mostraron un recuento de colonias de ureaplasma significativamente mayor (p < 0,05) que los de orina. Hubo una clara correlación entre las tasas de aislamiento de ureaplasma y micoplasma y las clases de pureza de las citologías vaginales. La tasa de aislamiento aumentó progresivamente con las citologías de clase II y III. Se detectaron anticuerpos frente al antígeno del grupo de clamidia en aproximadamente el 40% de todos los sueros evaluados. Un título muy alto de anticuerpos que reflejan una infección clamydial reciente se encontró en el 11% de los sueros estudiados.

Índices de actividad de la enfermedad en artritis reumatoide; estudio prospectivo, comparativo con termografía
 Existen muchas dificultades asociadas a la evaluación de la actividad de la enfermedad en la artritis reumatoide. La termografía infrarroja se ha utilizado para cuantificar la inflamación articular. El índice de distribución de calor (IDH) es reproducible, sensible, cuantificable y no sujeto a variación circadiana o error interobservador. En este estudio las IDH para ambos codos, muñecas, rodillas y tobillos fueron sumadas y comparadas con otros parámetros de actividad de la enfermedad. Se realizaron 167 series de observaciones en 20 pacientes con artritis reumatoide clásica, seropositiva y seguimiento durante 12 meses. Hubo una correlación significativa (p < 0,001) para la termografía con el índice articular de Ritchie, Mallya, fuerza de prensión, rigidez matinal, velocidad de sedimentación eritrocitaria y puntuación de dolor. Se encontraron correlaciones significativas (p < 0,05) para la termografía con estos parámetros en pacientes individuales. El HDI sumado es un método adecuado y objetivo para la evaluación de la respuesta al tratamiento en pacientes con artritis reumatoide.

Envolvimiento pulmonar en el síndrome de Sjögren: comparación entre pacientes con síndrome primario y secundario
 La función pulmonar se evaluó en 20 pacientes con síndrome de Sjögren primario (SS) y en un grupo de pacientes con SS asociado a una variedad de enfermedades del tejido conectivo. Los signos de enfermedad de las vías aéreas pequeñas y de alteración de la capacidad de difusión, junto con las características radiológicas de la afectación intersticial leve, fueron los hallazgos más comunes en el SS primario. En conjunto, la afectación pulmonar fue más frecuente y grave en los pacientes con la forma secundaria del síndrome. Tanto en el SS primario como en el secundario, los cambios en la función pulmonar no se correlacionaron con los demás parámetros clínicos y serológicos, salvo un deterioro más grave de la capacidad de difusión en pacientes con fenómeno de Raynaud.

Valores de referencia para rigidez articular metacarpofalángica en la normalidad
 Se describe una nueva forma de artrografía controlada por microprocesores que mide los parámetros de rigidez de las articulaciones metacarpofalángicas de los dedos índice, medio y anillo de ambas manos. El aparato es sencillo y rápido de usar y da resultados reproducibles. La artrografía se utiliza para determinar los límites de referencia de la rigidez en el dedo medio de la mano derecha en 128 sujetos normales. Se constata que la incorporación de informaciones sobre la circunferencia de los dedos del sujeto permite una precisión mucho mejor a ser alcanzada, pero la precisión no es más reforzada por incluir detalles sobre la edad y el sexo.

Efecto de la sangre sobre la actividad y persistencia de la inflamación inducida por el antígeno en la bolsa de aire de rata
 La hipótesis de que el hierro odio derivado del microsangrado sinovial tiene un efecto proinflamatorio sobre la membrana sinovial se probó añadiendo sangre total autóloga y fracciones derivadas de ella a una bolsa alérgica de rata que remitía naturalmente. La inducción de dicha bolsa de aire subcutáneo produce una cavidad revestida por células mesenquimales comparables a la membrana sinovial. Se encontró que la sangre total autóloga prolongó un estado inflamatorio de bajo grado, siendo este efecto atribuible a un componente eritrocitario, probablemente odio hierro. La sangre total en ausencia de un estímulo inflamatorio no tiene ese efecto, indicando que el mecanismo es uno de prolongar o promover la inflamación alérgica existente, en vez de inducir una respuesta inflamatoria.

Sensibilidad anormal de los neutrófilos para complementar el producto parcial C5a en la artritis reumatoide: relación con el catabolismo del complemento y la extensión de la enfermedad
 Se estudió la capacidad de activación de los neutrófilos circulantes mediante complemento en pacientes ambulatorios con artritis reumatoide clásica o definida durante el tratamiento con dextropropoxifeno solo. El análisis de la respuesta a la dosis en el ensayo de quimiotaxis en cámara de Boyden mostró que la sensibilidad a la aflatoxina potenciada, derivada del complemento, C5a, se redujo notablemente en las articulaciones implicadas. Por el contrario, la respuesta pico a C5a se encontraba dentro del rango normal. El aumento de los productos de 3c de complemento en el plasma de los pacientes sugirió la participación de las reacciones de cascada del complemento. La sensibilidad anormal de los neutrófilos a los mediadores faríngeos liberados por el complemento puede limitar su reclutamiento y potencialmente destruir la secreción tisular localmente en la artritis reumatoide.

Tejido en brucelosis
 El caso índice en este reporte fue clínico, epidemiológico, y serológicamente demostró ser portador de brucelosis aguda adquirida en Britain y complicada por artritis reactiva aguda intratable. La tipificación del tejido HLA fue A1, A2, B7 y B27. Como no hay información disponible sobre la tipificación HLA en brucelosis en Britain, examinamos retrospectivamente otros casos de brucelosis humana. Se identificaron otros tres pacientes con antígeno B27, sólo uno de los cuales tenía artritis reactiva. Ocho de los 12 casos estudiados también portaban A2, por lo que se demostró no ser protectores contra el desarrollo de brucelosis como se había sugerido anteriormente.

La respuesta sistémica al cristal de urato local indujo inflamación en el hombre: un posible modelo para estudiar la respuesta de fase aguda
 Se describe la producción de una respuesta inflamatoria sistémica a la inyección de cristal de urato monosódico intradérmico. Una respuesta local transitoria y autolimitada se asocia con una respuesta sistémica detectable por un aumento del recuento de leucocitos y de la proteína A amiloide sérica. El cambio de células blancas paralelo a la evolución de la respuesta local, mientras que la respuesta amiloide A sérica se extiende por detrás de la lesión local, alcanzando un pico tras la resolución de la lesión local. La inyección intradérmica de urato monosódico se propone como un posible estímulo inflamatorio para explorar la respuesta proteica en fase aguda en diferentes estados patológicos.

Deposición microcristal múltiple dentro de una familia
 Se describe una familia en la que cuatro miembros de tres generaciones presentaron evidencia de enfermedad de depósito de cristales: dos desarrollaron depósito cristalino pirofosfato de calcio dihidrato (CPPD), una enfermedad cristaloide de calcifilaxis + condro. Esta observación no descrita previamente apoya un posible papel de los factores hereditarios inespecíficos del tejido conectivo en la predisposición a la deposición de cristales.

Estudios secuenciales sobre estimulación linfocitaria sinovial mediante antígeno de rubéola y aislamiento del virus de la rubéola en un adulto con artritis persistente
 Se estudió la respuesta de linfocitos sinoviales de una mujer de 65 años con poliartritis persistente, para rubéola de antígeno y otros agentes antimicrobianos durante un período de 11 meses por incorporación de [3Hthymidina]. Los resultados se correlacionaron con la capacidad de aislar el virus de la rubéola de la sangre periférica y del líquido sinovial durante el mismo período. El paciente mostró inicialmente un índice máximo de estimulación para la rubeola antigénica en cinco ocasiones durante cinco meses. El virus de la rubéola se detectó tanto en sangre periférica como en líquido sinovial en tres ocasiones durante este período. Cinco meses después la respuesta linfoproliferativa de sus linfocitos sinoviales al antígeno de rubéola había descendido a niveles bajos y el virus ya no podía aislarse de exudados sinoviales. En este momento la artritis del paciente se había vuelto mucho menos activa, lo que indica una buena correlación entre la presencia del virus de la rubéola, la sensibilización local a los linfocitos y la reacción inflamatoria.

Estudio comparativo de 43 casos
 Los autores relatan su experiencia en el manejo de 43 casos de cirugía secundaria en el tendón del flexor largo del pulgar entre 1970 y 1982. Tras una encuesta anatómica y biomecánica se analizan los resultados de las diferentes técnicas empleadas: tenólisis (12 casos). tenodesis (un caso), injertos en uno (3 casos) o en dos tiempos (4 casos), transferencia flexor digitorum superficialis (FDS) (11 casos) y suturas secundarias (12 casos). El resultado global fue muy decepcionante, con un 50 por ciento de malos resultados. En comparación con las otras técnicas, la sutura secundaria ha mejorado y puede combinarse, si es necesario, con el alargamiento del tendón en la muñeca y la reconstrucción metacarpofalángica de la polea. Teniendo en cuenta estos resultados, se proponen indicaciones terapéuticas. Los requerimientos funcionales del paciente pueden llevar a preferir la fusión interfalángica simple a cualquier método dinámico.

Relaciones microquirúrgicas de las raíces del plexo braquial y aplicaciones prácticas
 Las raíces del plexo braquial se estudiaron en 20 cadáveres bajo magnificación desde su origen (división de los correspondientes nervios espinales cervicales) hasta su terminación (origen de los troncos correspondientes). Se realizaron inyecciones vasculares regionales en 10 casos utilizando látex coloreado. Se describen los medios de fijación de cada raíz del plexo a la columna vertebral, así como las ramas colaterales, las anastomosis y las conexiones vasculares. Los autores concluyen con la descripción de un abordaje microquirúrgico posterior de C5-C6 y C7 hasta su origen, con aplicaciones clínicas.

Estudio radiológico de la movilidad de la articulación escafolunato
 Con base en el estudio de 126 muñecas, fue posible determinar que existen 36 grados de laxitud normal en el complejo escafolunar. Esto se documentó mediante las mediciones comparativas del rango total de movimiento de estos dos huesos en radiografías de plano sagital. No se observó diferencia entre las manos dominantes y no dominantes. Estudios experimentales cadavéricos y registros de 13 muñecas patológicas mostraron que la laxitud escafolunar fue mayor cuando el ligamento escafolunar estaba involucrado. La medición de movimientos escafoluntos en la visión roentgenográfica del movimiento sagital puede detectar laxitud patológica entre estos dos huesos, considerando que 15 grados es la diferencia mínima permitida.

Estudio biométrico de flexión de las articulaciones de los dedos largos en prensión
 Los ángulos de flexión de las tres articulaciones digitales fueron medidos en 112 manos, mientras que los cilindros de prueba cilíndricas cuyo diámetro varió de 8 a 90 mm. Con base en el promedio de varias mediciones, se determinaron los ángulos de flexión global y articular para cada cilindro. El dedo en estudio por dedo, se mostró que cada digito tiene su patrón individual de flexión, siendo los ángulos de flexión de cada articulación diferentes para cada dedo. La flexión es prevalente en la articulación interfalángica proximal del índice mientras que es prevalente en la articulación metacarpofalángica del dedo mínimo. Cuando se calcularon los valores de desviación estándar, mostraron que las variaciones individuales fueron relativamente pequeñas en grasas cilíndricas. Esto es lo contrario a lo que se observó en dos de los pellizcos entre el pulgar y los otros dedos. En esos casos, los valores de los ángulos de flexión fueron notablemente dispersados según los individuos, especialmente en la articulación interfalángica proximal.

Tenosinovitis de la mano por Mycobacterium marinum. Apropos de un caso
 Los autores reportan un caso de Mycobacterium marinum de las estructuras profundas de la mano y revisan la literatura sobre el tema. Los síntomas no son específicos: la biopsia y el cultivo son esenciales para el diagnóstico. Como la quimioterapia no parece ser de ayuda, la incisión quirúrgica amplia es el tratamiento adecuado.

Fractures of the long metacarpals. Long-term results
 Se han seguido 67 fracturas metacarpianas de larga duración durante más de un año. Se midió la movilidad digital y la fuerza de agarre de la mano traumatizada y se comparó con la mano sana, modificando el resultado según la propia apreciación del paciente. Este examen clínico permitió evaluar los resultados funcionales a medio y largo plazo. Las radiografías de control nos ayudaron a elaborar una tabla de los distintos tipos de fracturas, su distribución topográfica y eventuales modificaciones anatómicas según el desplazamiento. Al comparar los resultados clínicos y radiográficos, una correlación es-o no-posible entre el déficit funcional y el grado de deformación de los metacarpianos. Los resultados clínicos también dependen de otros factores que pueden influir en el resultado final.

Técnica e indicaciones del colgajo de antebrazo en cirugía de mano, reportando 33 casos
 El colgajo de antebrazo chino es vascularizado por la arteria radial y puede ser utilizado como isla o como colgajo libre. Usado como colgajo en isla, se pueden evitar las pérdidas de los procedimientos microquirúrgicos necesarios para un colgajo libre. La anastomosis vascular es fácilmente realizada debido al gran diámetro del vaso. La posibilidad de utilizarlo como colgajo compuesto con fascia, tendones, músculo, hueso o nervio hace que este colgajo sea "mucho" en la cirugía reconstructiva de la mano. Se revisó una serie de 33 casos para intentar resumir sus indicaciones y contraindicaciones, respectivamente.

Comparación de las sensibilidades pirimetamina y cicloguanil de las fases preeritrocítica y eritrocitaria de las cepas sensibles y resistentes a los fármacos de Plasmodium yoelium
 Las sensibilidades cicloguanil y pirimetamina de los estadios preeritrocíticos y eritrocíticos de una cepa sensible y farmacorresistente de Plasmodium han sido comparadas. Con ambos compuestos, y en ambas cepas parasitarias, los estadios preeritrocíticos fueron más sensibles a la inhibición que los eritrocitos. En la cepa resistente el aumento en el nivel de tolerancia a los fármacos en los estadios eritrocitarios se alejó por la correspondiente pérdida de sensibilidad en los estadios preeritrocíticos.

Una vacuna experimental contra leishmaniasis dérmica americana: experiencia en el estado de Espírito Santo, Brasil
 Se utilizó una vacuna preparada a partir de promastigotes asesinados y sonicados de cinco cepas brasileñas de Leishmania durante una epidemia de leishmaniasis dérmica americana que ocurrió en el condado de Viana, Brasil. Inicialmente, todos los participantes en el programa de vacunación presentaron reacciones negativas al antígeno de Montenegro. Cuarenta días después de la última dosis de la vacuna, el 87,6% de los 216 vacunados se habían convertido en Montenegro positivos, mientras que los 266 no vacunados permanecieron negativos. El área de estudio tuvo una población inestable y se dan detalles sobre los cambios en la población humana ocurridos durante el período de estudio de dos años. Teniendo en cuenta los movimientos poblacionales, el 1,5% de los vacunados y el 6,4% del grupo no vacunado desarrollaron lesiones dérmicas dérmicas dérmicas dérmicas hasta el final del primer año. Al final del segundo año, el 1,7% de los vacunados y el 8,9% de los no vacunados se infectaron. La diferencia en las tasas de infección de los dos grupos es estadísticamente significativa al final del primer y segundo año de observación. El diagnóstico de la enfermedad se basó en la apariencia clínica de las lesiones combinadas con la evidencia parasitológica y/o inmunológica y las respuestas subsiguientes al tratamiento. La experiencia adquirida en Viana también proporcionó información sobre el almacenamiento y la administración de la vacuna experimental que se ha utilizado para montar un ensayo clínico aleatorizado.

Análisis de 29 casos y valoración del valor de la TAC
 Se revisan las características clínicas y el manejo de 29 casos consecutivos de absceso hepático ingresados en la División Médica del Hospital Rashid, Dubai, entre febrero de 1979 y marzo de 1982, y se evalúa el valor de la TAC en el diagnóstico y manejo.

Prevalencia y distribución de esquistosomiasis en Zimbabwe
 Se reportan las encuestas de esquistosomiasis de 14 619 niños de 8 a 10 años de edad de 157 escuelas de Zimbabwe. Zimbabwe se divide en tres regiones en función de diferentes prevalencias de Schistosoma haematobium, con niveles de prevalencia promedio en cada zona de 63,2, 37,1 y 14,3%. Se identificaron dos regiones para S. mansoni, con una prevalencia media de 15,2 y 1,5%. En la mayoría de las regiones de la agricultura comercial se ha demostrado que las áreas de Farming subsistencia presentan niveles más altos de infección. Las mujeres presentaron una prevalencia significativamente menor de infección por S. hematobium que los hombres en todas las áreas. Las encuestas de prevalencia por edad en apoyo de la encuesta mayor mostraron el grupo de edad de siete a 20 años para contener 91,5% de las infecciones pesadas con S. hematobium y 83,7% de las infecciones pesadas con S. mansoni. La disponibilidad de agua superficial es reconocida como el principal factor que rige la distribución y prevalencia de esquistosomiasis. Se discute brevemente el control de la esquistosomiasis.

La estrongiloidiasis grave se presenta como una neoplasia oculta del tracto gastrointestinal
 Varón de 38 años con pérdida severa de peso, diarrea alternando con estreñimiento y sangre en heces. Clínicamente se sospechó malignidad colónica, pero esta no se confirmó. Las heces fecales contenían numerosas larvas de Strongyloides stercoralis. El paciente respondió rápidamente a levamisol, con cese de los síntomas y aumento rápido de peso.

Los niveles de anticuerpos del ventrículo en un paciente atrapado por un joven adherido al manguito (Bitis arietans) durante un intento mundial de registro
 Tras una picadura de mano por un joven adherido al manguito (Bitis arietans), el varón de 21 años fue admitido en el hospital con síntomas de envenenamiento leve y edema de la laringe. El paciente no fue tratado con antiveneno. Un día después de la picadura, se detectó veneno de B. arietans en pequeñas cantidades de sangre, y ninguna fue detectada posteriormente. El anticuerpo del ventrículo fue detectado por ELISA el noveno día después de la picadura, subiendo hasta un pico después de tres semanas. Después de 11 días más al mismo nivel, los niveles de anticuerpos se redujeron gradualmente, pero siguieron siendo significativamente altos 81 días después de la picadura, cuando no se tomaron más muestras. Parece poco probable en este caso que una mordida anterior dos años y medio antes por una especie diferente de serpiente haya contribuido significativamente al desarrollo e intensidad de la respuesta de anticuerpos.

Herencia extracromosomal de susceptibilidad a infección por tripanosoma en moscas de tsetasa I. Selección de líneas susceptibles y refractarias de Glossina morsitans morsitans
 Las diferencias en la susceptibilidad a la infección por Trypanosoma congolense entre las familias F1 de Glossina morsitans morsitans indicaron que la susceptibilidad se hereda maternamente en esta especie. Doce familias F1, seis seleccionadas para la susceptibilidad y seis seleccionadas para la refractariedad a la infección, fueron criadas hasta 13 generaciones. Las diferencias recíprocas demostradas en la generación F1 persistieron en estas familias seleccionadas a lo largo de muchas generaciones, lo que indica que la susceptibilidad/reflexión a la infección por T. congolense es hereditaria extracromosomalmente en G. morsitans. La repetición del 'backcrossing' en varones de la cepa opuesta mostró que las tasas de infección dentro de las familias eran independientes de la contribución del progenitor masculino. Las familias susceptibles tuvieron una tasa media de infección por el intestino medio del 76,9% y una tasa de infección por el intestino delgado del 47,9%. En las familias refractarias 88,9% de las moscas no desarrollaron infección, 11,1% presentaron infecciones del intestino medio y apenas 6,3% desarrollaron infecciones maduras. Los niveles de infección del intestino medio se mantuvieron notablemente constantes en las familias sobre generaciones, refractarias o susceptibles, mientras que las tasas de maduración variaron entre generaciones y entre sexos. Los varones maduraron significativamente mayor proporción de infecciones del intestino medio que las mujeres en las familias susceptibles. Se sugiere que la herencia de susceptibilidad/refracción se relaciona principalmente con el establecimiento de infecciones del intestino medio en G. m. morsitans, y que la maduración de las infecciones del intestino medio depende de factores ambientales como la dieta, y las diferencias entre sexos probablemente reflejan diferencias en las tasas de digestión de la sangre.(ABSTRACT WORDS) AT

Reoperación en estenosis aórtica congénita
 Durante un período de 22 años, 81 pacientes fueron sometidos a cirugías iniciales de estenosis aórtica crítica en nuestra institución. La edad varió de 3 días a 20 años (media 7,3 +/- 5,9 años). Catorce (17%) niños menores de 1 año. Tres niños fallecieron en el perioperatorio (3,7%). Hemos seguido a los supervivientes y a 3 niños que se sometieron a operaciones iniciales en otro lugar por una media de 9,0 +/- 6,8 años (rango, 2 a 23 años). Hasta el momento, 27 pacientes han sido reintervenidos (24 de nuestros supervivientes iniciales) con un intervalo medio de 7,3 años, con 2 muertes perioperatorias. Diez de estos pacientes han requerido una segunda reintervención a un intervalo medio de 3,7 años, con 2 muertes perioperatorias. Hubo 3 muertes cardíacas tardías después del procedimiento inicial y 1 después de la tercera operación. La supervivencia libre de reoperación activa a 10 años es del 56,7%. Mientras que la supervivencia global es del 88,6% a 10 años, encontramos una supervivencia significativamente menor entre los pacientes con estenosis valvular en comparación con los pacientes con lesiones subvalvulares (p = 0,03). Creemos que para los niños con todos los niveles de estenosis aórtica, los buenos resultados funcionales y la supervivencia pueden obtenerse mejor con el seguimiento, la recateterización y la reoperación.

Prevención de la disrupción transversa del ventrículo medio después de la sustitución de la válvula mitral
 De 1974 a 1977, cuando nuestra mortalidad hospitalaria por reemplazo valvular aórtico y revascularización miocárdica fue del 3,5% y del 1,1%, respectivamente, la mortalidad hospitalaria por reemplazo valvular mitral (RVM) fue del 8,3% (13/156), hasta el 14,9%. En 7 de los 10 pacientes en los que se realizó necropsia se presentó disrupción transventricular media (DTM) y en otros 3 se diagnosticó clínicamente sin exploración postmortem. La disrupción intraventricular transversa se presentó como fallo miocárdico refractario inmediatamente al término del bypass o después (1 a 5 días) tras un período inicial de buena hemodinámica. Pareció ser el resultado cuando la presión de carga volémica o de poscarga fue retornada al ventrículo desplazado después de la RVM realizada con cardioplejía inducida por potasio, frío y parada isquémica. Las técnicas operatorias fueron modificadas para preservar una porción del mecanismo de suspensión mitral, prolongar el intervalo de reperfusión después de la cardioplejía y la parada isquémica, y controlar estrictamente el volumen ventricular y la carga de presión después del bypass. Utilizando estos métodos, se evitó la DTM desde 1978 hasta 1982 y la mortalidad hospitalaria por RVM fue del 3,7% (9/241). La mejora de la mortalidad hospitalaria y la evitación de la DTM no fueron el resultado de la selección de los pacientes. Permitir un tiempo adecuado para la recuperación del miocardio después de la cardioplejía más parada isquémica previo a la carga ventricular, preservación de la función mitral suspendida y estricto control de la precarga y de las presiones de poscarga han sido eficaces en el RTM.

Tasa de permeabilidad de injertos aórticos bifurcados: análisis comparativo de prótesis de Woven versus kn emitido en el mismo paciente
 Para investigar la diferencia en la tasa de permeabilidad entre los injertos de tortofemoral o aortoilíaco, una prótesis vascular especial fue fabricada con un miembro del injerto, y la otra con horno. La prótesis se implantó en 143 pacientes consecutivos con enfermedad arteriosclerótica aortoilíaca o aneurismas oclusivos. El análisis estadístico detallado no reveló ninguna diferencia en la tasa de permeabilidad entre los miembros de la estufa y los knificados de los injertos durante un período de observación que varió de un mes a dos años.

El uso moderno de la toracoplastia
 La toracoplastia es un procedimiento cronometrado en el tiempo, pero en la actualidad raramente indicado para reducir el volumen de la cavidad torácica. Este estudio revisa una serie de 30 pacientes tratados con toracoplastia durante un período de 14 años (1970-1983). Las indicaciones fueron cerrar el espacio pleural persistente en 28 pacientes y adaptar la cavidad torácica para aceptar un volumen pulmonar disminuido concomitante con una resección pulmonar en 2 pacientes. El espacio pleural persistente, frecuentemente asociado a una fístula broncopleural (24 pacientes), ocurrió después de la cirugía en 19 pacientes: tras resección pulmonar en 17 pacientes, resección de mesotelioma en 1 paciente, sin resección decortica. En los 9 pacientes restantes con espacio pleural persistente, los problemas se desarrollaron a partir de la destrucción pulmonar primaria por tuberculosis (4 pacientes), empiema postneumónico (1 paciente), o como infección tardía de un neumotórax residual y colapso terapéutico. La tasa global de éxito de la toracoplastia en la eliminación de problemas del espacio intratorácico fue del 73%. Hubo 3 muertes (10%) y 5 fallas en la cicatrización, lo que representa un 33% de fracaso en la primera mitad de la serie (a 1976) y un 17% de fracaso (1 muerte y 1 paciente no curado). La enfermedad de base primaria fue tuberculosis en 23 pacientes, 8 de ellos con aspergiloma concomitante y 1 con tuberculosis atípica. Las fallas fueron analizadas y revisadas para aclarar los principios del uso exitoso de la toracoplastia. Se concluye que la toracoplastia es un procedimiento de rescate raramente necesario aplicable a pacientes moderadamente debilitados en los que se considera deseable eliminar el drenaje abierto.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relación de la calcificación para arrancar los velos de las válvulas bioprotésicas porcinas degeneradas espontáneamente
 Se evaluó la aparición bruta de 54 válvulas bioprotésicas porcinas degeneradas espontáneamente para determinar la relación del depósito de calcio con la ruptura de la cúspide. El 89% (48) de las válvulas degeneradas presentaron roturas o perforaciones. La localización más frecuente de las lágrimas o perforaciones fue cerca del apego comisural (60% de todas las lágrimas). En el 70% (38) de las 54 válvulas se observaron depósitos macro visibles de sales de calcio que se rompieron a la superficie de las cúspides o provocaron cambios en la topografía. La calcificación fue adyacente a desgarros o perforaciones en el 56% (27) de las 48 válvulas con cúspide de arco. Entre las válvulas que mostraron calcificación, los depósitos de sales de calcio fueron adyacentes a lágrimas o perforaciones en 71% (27 de 38). La localización de los depósitos de calcio no se relacionó con la edad o el sexo del paciente ni con la posición de la válvula, pero las válvulas con calcio se insertaron más tiempo que las válvulas sin calcio (87 +/- 4 versus 58 +/- 7 meses). Las superficies de salida presentaron mayor calcificación que las superficies de entrada, independientemente de si las válvulas estaban en la posición aórtica o mitral. Entre las 38 válvulas con calcificación, 92% (35) presentaron calcificación en los ligamentos comisurales, 53% (20) mostraron calcificación en el cuerpo de 1 o más cúspides, 11% (4) cerca de la base libre y 8% (3). En conclusión, la mayoría de los pacientes con degeneración espontánea de la válvula porcina mostraron calcificación. La calcificación se asoció con roturas o perforaciones de las cúspides en el 50% de todas las válvulas degeneradas, en el 56% de las válvulas con cúspides de tronco y en el 71% de las válvulas que mostraron calcificación.

Toracotomía de emergencia: revisión de cuatro años
 Se revisaron las historias clínicas de 200 pacientes sometidos a toracotomía de urgencia por trauma penetrante. La mortalidad fue de 47% (93/200) para toda la serie, 27% (21/79) para heridas por arma blanca y 60% (72/121) para heridas por arma de fuego. De 55 pacientes sometidos a toracotomía en urgencias, 8 (15%) sobrevivieron. Doce pacientes fallecidos en la escena no pudieron ser reanimados. Diecinueve pacientes tuvieron parada cardíaca sostenida en la ambulancia, 3 (16%) sobrevivieron. De los 19 que tuvieron parada cardíaca en el servicio de urgencias, 5 (26%) sobrevivieron. De los 38 pacientes que tuvieron parada cardíaca en el servicio de ambulancia o emergencia, 14 con heridas por arma blanca tuvieron sobrevida de 43% y 24 con heridas por arma de fuego tuvieron sobrevida de apenas 8%. Los pacientes sometidos a toracotomía en quirófano (OR) tuvieron mayor supervivencia, 68% (99/145). Para aquellos con lesiones torácicas, en extremidades o en el cuello, la supervivencia fue del 81% (93/115). Para aquellos que tuvieron una toracotomía OR para pinzamiento aórtico por lesiones abdominales, la supervivencia fue de sólo el 17% (5/30). La toracotomía precoz tiene un lugar en el manejo de los pacientes que tienen parada cardíaca en la ambulancia o en el servicio de urgencias por lesiones penetrantes de tórax, cuello o extremidad, especialmente si son causadas por heridas punzantes. El pinzamiento cruzado de la aorta torácica para la hemorragia masiva abdominal debe ser aplicado selectivamente.

Aneurisma aórtico torácico posttraumático asociado a hernia diafragmática
 Se presenta el caso de un paciente con un aneurisma de aorta torácica descendente crónico postraumático y una hernia diafragmática extensa. Reparamos el diafragma con malla de Prolene e injertamos externamente el aneurisma. Hasta donde sabemos, la reparación simultánea de esas dos lesiones crónicas no ha sido relatada. Se discuten los méritos del injerto externo de los aneurismas aórticos.

Interacciones de 5-hidroxitriptamina y antidepresivos tricíclicos en la tira de estómago de la rata y el íleo guinea-pig
 Se estudiaron las interacciones de los antidepresivos tricíclicos, la amitriptilina y la desipramina con 5-hidroxitriptamina (5-HT) en el íleon pigmentario y en la tira gástrica de ratas. Los tricíclicos bloquearon la respuesta contráctil del íleo guinea-pig y deprimieron severamente la máxima [amitriptilina mayor que la desipramina potenciada (DMI)]. La potenciación inducida con DMI parece ser una combinación de inhibición de la captación y cierta sensibilización post-receptor, mientras que la potenciación inducida por amitriptilina puede deberse a la primera. Las concentraciones más altas de los tricíclicos contratan el SSR. Estas contracciones estaban ausentes en el SSR resecado. La reserpinización redujo la potenciación después de los tricíclicos y el DMI no fue capaz de aumentar las concentraciones máximas de 5-HT, o sea, el efecto post-receptor del DMI parece haber sido eliminado. Se concluye que, aunque los tricíclicos pueden ser antagonistas irreversibles de 5-HT en el íleon guinea-pigástrico, potencian el efecto de 5-HT en el SSR por inhibición adicional del posreceptor, y DMI,

Implicación de receptores dopaminérgicos periféricos en el efecto antihipertensivo de un nuevo derivado ergolínico (355/1057)
 La administración oral de un nuevo derivado ergolínico (355/1057) produjo hipotensión arterial sostenida en ratas SHR conscientes. Este efecto fue inhibido por los bloqueadores de la DA de acción central haloperidol y pimozida y por domperidona, un antagonista de la DA que no atraviesa la barrera hematoencefálica. Por otro lado, no se vio afectada por los bloqueadores alfa y beta adrenérgicos ni por la indometacina. Además de eso, la hipertensión inducida por 355/1057 en ratones SHR pitidos fue revertida a la hipotensión cuando su actividad estimulante con alfa-adrenoceptor fue inhibida por la yohimbina. En perros anestesiados, la actividad hipotensora de 355/1057 fue abolida por la pimozida, pero no por el propranol. En gatos anestesiados, el pretratamiento con haloperidol impidió la actividad hipotensora de 355/1057 y su efecto inhibitorio sobre la actividad nerviosa simpática. Estos datos globales sugieren que 355/1057 disminuyen la presión arterial en diferentes especies, principalmente estimulando los receptores periféricos de dopamina.

Efectos de la indometacina sobre los niveles plasmáticos de fibrinógeno en ratas con lesión tisular
 La presente investigación fue diseñada para estudiar el efecto de la indometacina (5 mg kg-1 día-1) en los niveles plasmáticos de fibrinógeno en ratas laparotomizadas. Considerando que la lesión tisular aumentó significativamente el fibrinógeno plasmático en comparación con las ratas no lesionadas normales, la indometacina bloquea totalmente ese efecto. Por el contrario, la indometacina no previno el aumento de fibrinógeno en las ratas laparotomizadas inyectadas con epinefrina, con transección de la médula espinal + epinefrina o con medullectomía adrenal. La administración de indometacina o epinefrina a ratas normales no modificó el fibrinógeno plasmático. Teniendo en cuenta que la epinefrina es una hormona clave en la respuesta del fibrinógeno plasmático en ratas laparotomizadas, y de acuerdo con nuestros resultados, las prostaglandinas pueden actuar por dos posibles vías de umbral del dolor simpático y por la disminución del Parece que la indometacina inhibe ambas vías.

