Pacientes de enfermería, una tarea agradable?
 El artículo describe un pequeño estudio en el que se re-examina la cuestión de la popularidad del paciente. Se utilizó una muestra de 35 pacientes psiquiátricos hospitalizados. Los factores demostrados por autores anteriores como que afectan la popularidad del paciente son reconsiderados a la luz de las críticas teóricas, metodológicas, empíricas y epistemológicas del trabajo de investigación anterior en esa área. También se examinan las cuestiones de consistencia de la popularidad del paciente, tanto a lo largo del tiempo como entre los enfermeros evaluadores.

La política de la Autoridad Distrital de Salud y el 'función clínica ampliada del enfermero' en la atención primaria de salud
 Se describen las tendencias históricas que fomentan el papel ampliado de la enfermera en la práctica general, y se discute la política del Departamento de Salud y Seguridad Social (DHSS) sobre esta y la posición jurídica de la enfermera. Se presentan los resultados de un cuestionario postal a todos los 192 Directores de Servicios de Enfermería (DNS) de Inglaterra. El objetivo del estudio fue documentar el grado en que las políticas de enfermería a nivel de distrito fueron desarrolladas para atender las recomendaciones del DHSS. A pesar de que 71% de las END cuestionadas afirmaron haber elaborado una política sobre el papel ampliado del enfermero en sus distritos, pocos cumplieron los tres criterios recomendados por el DHSS: definición específica de tareas, requisitos de entrenamiento y garantías legales.

¿Pueden los clientes con esquizofrenia describir sentimientos y creencias sobre tomar medicamentos?
 La literatura médica y de enfermería sugiere la medición de la actitud (sensaciones y creencias) de los clientes con esquizofrenia puede ser posible. Este artículo relata un estudio realizado por el autor utilizando el modelo de expectativa-valor de Fishbein para medir la actitud hacia la toma de medicamentos y refleja las implicaciones significativas de ambas investigaciones relatadas en la literatura y en el estudio del autor. Se discute cómo los síntomas de la esquizofrenia afectan la comunicación, la actitud hacia el tratamiento, la actitud hacia la toma de medicamentos y las implicaciones clínicas de medir la actitud de los clientes con esquizofrenia hacia la toma de medicamentos.

El uso de relatos de investigación en la planificación de la educación permanente para enfermeros entrenados
 El número de investigaciones realizadas por enfermeros en el Reino Unido es ahora bastante considerable. Como resultado, hay una serie de áreas que han sido estudiadas por diversos investigadores utilizando diferentes métodos y poblaciones de estudio, pero que producen hallazgos convergentes en los que se puede colocar confianza. En este artículo se argumenta que, así como contribuir al contenido de los conocimientos transmitidos durante los días de estudio, tales hallazgos pueden ser utilizados en la planificación de programas de educación permanente para enfermeros entrenados. Se escogieron estudios de investigación en las siguientes áreas: la visión del consumidor sobre la educación continuada; el papel gerencial de la hermana de la sala; enseñanza y aprendizaje en la enfermería; y la práctica clínica. Se discuten los resultados y se sugieren las formas en que se puede utilizarlos en la educación permanente.

Marcos conceptuales y currículo de enfermería
 En este artículo se discute el significado de un marco conceptual en el currículo, las ventajas de un marco conceptual, la relación del diseño curricular con el marco conceptual y algunos tipos de marco conceptual utilizados en los currículos de enfermería. También se discute el marco conceptual en el proceso curricular y la relación de la teoría de enfermería con el marco conceptual. Este artículo presenta algunos resultados de una encuesta de los cursos de enfermería clínicos posbásica australianos y un análisis de contenido de los currículos de estos cursos. Esos currículos son muchas veces percibidos como basados en la teoría de la enfermería, pero en realidad la mayoría parece estar fuertemente orientada al modelo médico.

Una o dos proteínas de unión a penicilina de baja afinidad pueden ser responsables del rango de susceptibilidad de Enterococcus faecium a la bencilpenicilina
 Tres aislamientos clínicos resistentes a la benzilpenicilina de Enterococcus faecium (valores de CMI 16-64 microgramos ml-1) contenían seis proteínas fijadoras de penicilina (PBPs), de las cuales la más baja fue la afinidad. Se obtuvieron cuatro cepas sensibles a la benzilpenicilina (valores de CMI 0,031-0,5 microgramos ml-1) como derivados espontáneos de estos organismos. Hubo disminuciones significativas en las cantidades de PBP5 en cada uno de los derivados, con la aparición concomitante de una nueva PBP de mayor afinidad (5*) en tres cepas. Se encontraron aumentos de PBP5, sin cambios en PBP5*, en varios mutantes con resistencia a la benzilpenicilina de nivel intermedio (1-8 microgramos ml-1) seleccionados de dos de las cepas sensibles. El examen de otros 18 aislamientos clínicos, con un amplio rango de susceptibilidad a la bencilpenicilina (valores de CMI 0,062-128 microgramos ml-1), mostró que la PBP5* estaba presente en 13 cepas, y Los resultados referentes a las cantidades relativas y a las afinidades relativas de las PBPs 5* y 5 permitieron la categorización de las diferentes cepas en seis grupos, dentro de los cuales los organismos tuvieron susceptibilidades algo similares a la benzilpenicilina.

Biogénesis ribosómica y ultraestructura nucleolar en células cerebrales neuronales y oligodendrogliales de ratas
 Se determinaron las cantidades absolutas de precursor del ARN ribosómico (pre-rARN) y del ARN ribosomal (rARN) en núcleos neuronales y oligodendrogliales de rata aislados. La cantidad de las principales especies pre-rRNA y rRNA en los núcleos neuronales fue cerca de dos veces mayor que en los núcleos oligodendrogliales. La tasa relativa de síntesis de pre-rRNA in vivo fue 2,3 a 2,7 veces mayor en las neuronas en comparación con los núcleos oligodendrogliales. Esto corresponde a una actividad 2,7 veces mayor de la polimerasa I del RNA "templato-bound" en núcleos neuronales aislados, mientras que la actividad de la enzima "free" en ambos núcleos neuronales y gliales fue casi idéntica. Las mayores tasas de transcripción de los genes rRNA se correlacionaron con el componente fibrilar acentuadamente más prominente en los nucleósidos neuronales. Los tiempos de turnover de las principales especies de pre-rRNA y ARNr en núcleos neuronales y oligodendrogliales fueron similares, excepto para 45S pre-rRNA, lo que resultó en una tasa aproximadamente 1,5 veces más lenta en núcleos neuronales. Las tasas relativas de procesamiento del pre-rRNA y del transporte nucleoplasmático del ARNr en las células neuronales fueron aproximadamente 2,7 veces mayores que en las células oligodendrogliales y correspondieron a las diferencias en la transcripción génica del ARNr. Las características de formación del ribosoma establecidas se correlacionaron con un componente granular abundante (neuronas) o excesivamente escaso (oligodendrocitos). La tasa de recambio de ribosomas citoplasmáticos en neuronas del cerebro de ratas fue dos veces más lenta que en oligodendrocitos, debido en gran medida a la cantidad aproximadamente cinco veces mayor de ribosomas en el citoplasma de las neuronas. Se concluye que la formación de ribosomas y el recambio en las células neuronales y oligodendrogliales se adaptan a los niveles de proteína sintética en estos dos tipos de células cerebrales.

La influencia generalizada de la olfacción
 La plena importancia de la olfacción ha recibido poca atención hasta recientemente renovado interés, revela que se hace necesario no sólo para la protección sino también para la digestión, memoria, emociones, habilidades motoras y desempeño sexual. Revisando la interrelación de las estructuras anatómicas olfatorias con el cerebro, examinando los factores precipitantes que contribuyen a los trastornos olfativos y reconociendo las condiciones fisiopatológicas resultantes, la enfermería puede contribuir a la evaluación de futuras investigaciones mediante la documentación de situaciones sistémicas.

Enfermedad oclusiva carotídea no ateroesclerótica, guía para la educación del paciente
 La enfermedad oclusiva no ateroesclerótica del lumen carotídeo sin aterosclerosis describe un grupo poco común pero conocido de defectos angiográficos. Esta frase incluye las entidades: enfermedad fibromuscular, síndrome de moyamoya, disección arterial y aneurismas extracraneales carotídeos. A pesar de que el cuidado de enfermería de esos pacientes es muchas veces el mismo que para aquellos pacientes con enfermedad oclusiva aterosclerótica, hay una escasez de informaciones disponibles en la literatura de enfermería para uso en la educación del paciente. Este artículo presenta definiciones, síntomas (que pueden ser los mismos que en los pacientes con enfermedad oclusiva aterosclerótica), tratamiento y pronóstico para ayudar al desarrollo de planes de enseñanza del paciente.

Cirugía de bypass extracraneal-intracraneal
 Aunque las indicaciones y la eficacia de la cirugía siguen siendo controversiales, la cirugía de bypass extracraneal-intracranial (CE-IC) se ha convertido en un método común en el tratamiento de pacientes con enfermedad vascular cerebral. La viabilidad técnica del procedimiento y sus bajas tasas de mortalidad y morbilidad están bien establecidas. Sin embargo, su utilidad sigue sin demostrarse en una variedad de patrones clínicos, angiográficos y regionales de flujo sanguíneo cerebral. Esta discusión se centra en el propósito de la cirugía de derivación CE-IC, así como en el propio procedimiento y cuidados de enfermería postoperatorios.

Hacia un enfoque más objetivo de la evaluación pupilar
 Los hallazgos de un estudio de investigación en el que se compara un manómetro de depresores de la lengua con una hoja de milímetros impresa, son el objetivo de este artículo. Se incluye una perspectiva histórica del desarrollo de diferentes escalas y dispositivos de medición de milímetros, así como una breve revisión de la anatomía y fisiología del nervio craneal oculomotor (III). Los resultados del estudio proporcionan apoyo para el uso de escalas de milímetros como medio eficaz de medición del tamaño pupilar. Se demuestra una mayor fiabilidad con el uso de un manómetro depresor de la lengua. Se resumen las implicaciones para la práctica de enfermería.

Una guía rápida y fácil para la evaluación neurológica
 Una guía rápida y fácil con descripciones pictóricas paso a paso ha sido desarrollada para ser utilizada como un abordaje uniforme de la evaluación neurológica por el enfermero. Es el acondicionamiento de la información y de los medios visuales que pueden ser útiles, herramientas educativas para los enfermeros en la realización de una evaluación sistemática del paciente.

Enfermería en Neurociencias electiva para estudiantes de enfermería
 En respuesta a las peticiones de experiencia clínica adicional y oportunidades ampliadas en enfermería neurológica y neuroquirúrgica, se diseñó un curso experimental para el semestre de invierno en cooperación con un hospital de enseñanza local. Fue ofrecido a los estudiantes de último año, por cinco semanas, un programa de tres proyectos electivos "Discovering Neuroscience Nursing". El curso incluyó treinta horas de conferencias y laboratorio, viajes de campo y más de 200 horas de experiencia clínica. El hospital proporcionó un título de estudiante. Objetiva el curso centrado en ofrecer al estudiante la oportunidad de adquirir competencia y confianza en el cuidado de pacientes con disfunciones neurológicas y el apoyo familiar. A los estudiantes se les asignó personal de enfermería preceptores al rotar a cada escenario clínico que atiende pacientes con alteraciones del sistema nervioso. Las evaluaciones de los estudiantes y de los preceptores de personal indicaron la aceptación exitosa del programa, que será modificado y continuado como electivo superior.

El dilema de la documentación
 Pocas divisiones de enfermería pueden resistir la continuación de prácticas conocidas como ineficaces y costosas y de beneficio cuestionado. El levantamiento crítico de las políticas y procedimientos de la documentación de enfermería de nuestro hospital resultó en ahorro significativo de costos y mejoría de la satisfacción y calidad.

Tratamiento intramuscular de mastitis estafilocócica subclínica en vacas lactantes con penicilina G, meticilina y ésteres
 Se investigó la relación entre las concentraciones de leche de antibióticos y la eficacia bacteriológica en grupos de vacas lactantes con mastitis subclínica debida a Staphylococcus aureus resistente a penicilina G o penicilina G. Los tratamientos consistieron en la inyección intramuscular de penicilina G procaína, o su éster de base débil penetamato hidroyodido, y meticilina de sodio, o su debilitado ester de base tamelina. Los antibióticos se administraron una vez al día durante 2 ó 4 días a dosis aceptadas. Después de cuatro días, los tratamientos con penicilina G procaína y penetamato hidrodiodido, las infecciones fueron eliminadas del 56,5% y 68,8%, respectivamente, de cuartos infectados con penicilina G-sensitiva, respectivamente. Después de cuatro tratamientos diarios con meticilina y penicilina sódica, las infecciones fueron eliminadas del 32,4% y 48,6%, respectivamente, de los cuartos infectados con estafilococos resistentes a penicilina G. Se consideró que la mejor eficacia del penetamato hidriodiodio y la tametina está relacionada con las mayores concentraciones de fármacos lácteos obtenidas con estos fármacos, en contraposición con las menores concentraciones medidas en la leche después del tratamiento. Las tasas de curación fueron generalmente mayores después del tratamiento durante 4 días que después de 2 días de tratamiento. La eficacia del tratamiento disminuyó progresivamente al aumentar la edad de las vacas. El tratamiento intramuscular de la mastitis estafilocócica subclínica en vacas lactantes puede servir como un modelo útil para el cribado de agentes antibacterianos y nuevos fármacos existentes destinados al tratamiento parenteral de la mastitis estafilocócica clínica.

Diagnosticar aburrimiento, confusión y adaptación en escolares
 Se elaboró un instrumento para determinar si los niños de secundaria podían ser diagnosticados como un estado de ánimo aburrido, confuso o adaptativo. El aburrimiento y la confusión fueron considerados estados de inadaptación. Se demostró confiabilidad para las subescalas de aburrimiento, confusión y adaptación. Se obtuvieron indicadores de validez para las tres subescalas. Las puntuaciones en las subescalas de aburrimiento, confusión y adaptación se correlacionaron con las puntuaciones estandarizadas de las pruebas de logro y con las calificaciones de los profesores en las áreas académicas de 136 estudiantes de sexto y séptimo grado. Las puntuaciones de confusión correlacionaron significativa y negativamente con ocho de las nueve puntuaciones estandarizadas de la prueba de logro, y con dos de cuatro grados de profesor en las áreas de asignaturas académicas. Todas las correlaciones obtenidas estuvieron en las direcciones esperadas. Se discuten las implicaciones de las intervenciones, especialmente en el diagnóstico de confusión.

Ciencia del ejercicio y mejoramiento de la salud: un imperativo curricular en la preparación profesional
 El ejercicio como estrategia para mantener y promover la salud continúa ganando protagonismo debido al aumento de la participación pública en programas de ejercicio y a un creciente cuerpo de literatura que sustenta su eficacia. Este artículo aborda la necesidad de incluir la ciencia del ejercicio en la formación formal del educador de salud para 1) resumir la investigación sobre la efectividad del ejercicio en el mantenimiento y mejoramiento de la salud, 2) presentando una justificación para incluir la formación del profesional.

Estrés laboral en la educación especial: un reto para los profesionales de la salud escolar
 Los resultados de este estudio apoyan la hipótesis de que la mayoría de los educadores especiales, su personal de apoyo y los administradores de educación general no experimentan más insatisfacción laboral que los grupos ocupacionales comparables. Sin embargo, relatan menores niveles de bienestar subjetivo cuando comparados con poblaciones normales. Además de eso, 18% de los docentes del estudio se percibieron como no lidiar con su trabajo, presentaron síntomas más frecuentes de mala salud física y relataron bienestar subjetivo significativamente más pobre. Los programas de promoción de la salud para el personal de la escuela pública deben iniciar programas de educación sanitaria orientados a la prevención para todos los trabajadores. Para aquellos identificados como más vulnerables a los problemas de salud mental y física relacionados al estrés, pueden ser necesarios abordajes terapéuticos. Sin embargo, los grupos de autoayuda y apoyo mutuo pueden ofrecer a ambos grupos un sistema de apoyo social para ayudar a satisfacer las necesidades humanas, además de ofrecer el potencial de reducción del estrés ocupacional percibido. El personal de salud escolar puede estar en la mejor posición para influir en políticas, procedimientos y prácticas en las escuelas que apoyen las necesidades laborales de todos los empleados.

La ausencia escolar en niños con enfermedad crónica
 En este trabajo se reporta la asistencia escolar a 336 niños enfermos crónicos, no elegibles para medicaid, residentes en zonas rurales del norte de Florida. Los datos demográficos se obtuvieron mediante un cuestionario administrado en una entrevista domiciliaria. Los datos de la atención fueron recolectados directamente de las escuelas. El promedio de días ausentes en el año anterior fue de 16,9; el porcentaje promedio de días ausentes fue de 9,4%. El análisis de regresión indicó que la menor escolaridad de los padres y la incapacidad del niño para participar de actividades físicas fueron significativas en la predicción de días perdidos de la escuela. Ninguna categoría diagnóstica individual fue predictiva de ausencia escolar. Así, la cronicidad de una enfermedad y su impacto en el niño puede ser una influencia más significativa en la asistencia escolar que en el diagnóstico real de la enfermedad.

Cuestionario de investigación sobre comportamiento relacionado con la salud en el Reino Unido
 La educación en salud se preocupa más que la salud médica. Abrace el contexto social del individuo y es inseparable del desarrollo personal y social. Un cuestionario desarrollado en el Reino Unido para obtener perfiles de comportamiento relacionados con la salud ha sido completado por 45.000 jóvenes. Los resultados están siendo utilizados por las escuelas para auxiliar el desarrollo del currículo interno y constituyen un banco de datos extenso para futuras investigaciones. El uso transcultural del instrumento puede favorecer intercambios de información rentables tanto en la escuela como en la investigación.

Retención a largo plazo de información sobre educación sexual en estudiantes de secundaria
 Los estudiantes de noveno grado de una escuela rural de Carolina del Sur fueron pre-testados acerca de la información sobre sexualidad, completaron un curso de salud reproductiva de 12 unidades en ocho meses y fueron post-testados. Un grupo control recibió el mismo pretest y postest. Ambos grupos fueron re-testados después de los grados 10 y 11 y se calcularon las puntuaciones medias y se compararon. La diferencia entre las puntuaciones medias pretest y postest del grupo experimental fue de 8,49 (p < 0,001); la diferencia entre las medias pretest y postest del grupo control fue de 1,0 (p = 0,003). La puntuación media del grupo experimental permaneció al menos 5,2 puntos mayor (p < 0,001) que la del grupo control en la misma prueba uno y dos años después del curso. La comparación de la ganancia media entre las puntuaciones pretest y postest, y entre las puntuaciones pretest y cuarto test, confirmó los resultados obtenidos por las puntuaciones medias del test. Las puntuaciones de la prueba indicaron que el conocimiento de los estudiantes experimentales aumentó significativamente y se mantuvo durante dos años. Sus puntuaciones se mantuvieron significativamente más altas que las del grupo control en el postest, y en las pruebas 1 y 2 años después.

Ayudar a la joven víctima de ictus
 Los accidentes cerebrovasculares o cerebrovasculares son una de las principales causas de discapacidad; unos 500.000 nuevos casos se diagnostican anualmente. Aunque el número de víctimas de ictus jóvenes es pequeño, el coste en los gastos médicos y el sufrimiento humano puede ser preocupante. Se explican las causas del ictus y se presenta información sobre la supervivencia, la recuperación y la rehabilitación. Se examinan las contribuciones a la integración y aceptación del joven sobreviviente de ictus por gestores, consejeros, estudiantes, profesores y enfermeras escolares.

Selección y reclutamiento de programas de salud para la Evaluación de la Educación en Salud Escolar
 El proyecto de currículo de Evaluación de la Educación en Salud Escolar (SHCP) y tres prometedores enfoques de educación en salud, prevención de proyectos, 3 Rs y Alta Presión Arterial (HBP) y la Guía de Educación en Salud. Este artículo contiene descripciones de programas de cada uno y una breve descripción del proceso que llevó a su selección. La inclusión del Proyecto Curricular de Salud Escolar (SHCP) fue mandatoda por el uso de fondos gubernamentales para apoyar el SAEE. Los tres currículos alternativos, Prevención de Proyectos, 3 Rs y Alta Presión Arterial y Guía Curricular de Educación en Salud, fueron seleccionados a partir de un protocolo concebido conjuntamente por contratistas y consejeros del proyecto gubernamental.

Evaluación de la Educación en Salud Escolar
 Se realizaron dos subestudios dentro de la Escuela de Evaluación de la Educación en Salud (EEES) para evaluar las prácticas de implementación y los efectos acumulativos. En ambos estudios se identificaron muestras especiales que permitieron el análisis independiente de los factores contribuyentes. Para el estudio de implementación se evaluó en el segundo año a profesores que habían enseñado solo un año para determinar qué cambios hicieron durante la implementación y cómo estos cambios se relacionaron con el rendimiento en el aula. Los profesores enseñaron significativamente menos horas, menos componentes del currículo y hicieron más cambios. Sin embargo, el rendimiento en el aula, en comparación con el primer año, mejoró tanto para el conocimiento como para la actitud, con una tendencia marginal a la mejora en las prácticas autoinformadas. Estos resultados sugieren que los profesores se volvieron más eficientes y eficaces en la segunda iteración. El estudio de efectos acumulativos rastreó a los niños a través de diferentes niveles de exposición a la instrucción en salud a través de dos grados consecutivos. Utilizando aulas parciales como unidad de análisis, los resultados revelaron que para conocimientos, actitudes y prácticas auto-referidas, la exposición a dos unidades del Proyecto Curricular de Salud Escolar (SHCP) no fue más efectiva que una exposición. El análisis de las prácticas de tabaquismo autorreferidas indicó la eficacia acumulativa del programa en la reducción tanto del tabaquismo actual como de la intención futura de fumar.

Desarrollo y aplicación de la prueba de estudiantes utilizada en la Evaluación de la Educación en Salud Escolar
 Para evaluar con precisión los conocimientos, actitudes y prácticas de salud de los estudiantes de cuatro a siete grados, el personal del proyecto Evaluación de la Educación en Salud Escolar (SHEE) dedica un amplio esfuerzo a identificar una prueba adecuada para tal evaluación. Una extensa revisión de la literatura no produjo un instrumento suficientemente amplio o psicométrico que pudiera ser utilizado. En este trabajo se describe la orientación filosófica y los procesos detallados seguidos en el desarrollo de un instrumento de evaluación psicométricamente sólido y específico para su uso en el estudio. Se incluyen las bases para el marco de la prueba, el desarrollo objetivo de la prueba, la revisión de ítems de la prueba, las diversas medidas construidas con la prueba de impresión azul, el rendimiento de los estudiantes en la batería de pruebas, las cualidades psicométricas adecuadas para el uso escolar y otras propuestas.

Implicación de los resultados: factores de éxito
 El estudio de evaluación de cuatro años resumido en este número trae nuevas evidencias y direcciones para programas de educación en salud más exitosos. Se destacan dos factores importantes para el éxito. La implementación del programa requiere apoyo administrativo para asegurar una adecuada preparación docente, y la fidelidad al currículo debe ser mantenida. Los autores describirán estos factores.

Educación integral en salud escolar: definición práctica
 En este artículo se identifican 10 elementos esenciales de la integralidad relacionados con la educación en salud escolar que han sido consensuados por el personal clave involucrado mucho en uno o más de los cuatro programas curriculares de la salud escolar estudiados en el estudio. Cada elemento es brevemente descrito y seguido de uno o dos ejemplos de aplicaciones prácticas seleccionadas en los cuatro currículos. Los autores coinciden aún más con el concepto de que un tipo de informe del consumidor sobre los modelos curriculares de la salud escolar podría ser útil en el análisis ulterior de los datos del SAEE y que el concepto de "elementos de integralidad" puede ser tan valioso.

Evaluación de la Educación en Salud Escolar
 Como dos de los consultores sobre el equipo que asesoraron sobre el diseño y ejecución de la Evaluación de la Educación en Salud Escolar (SHEE), los autores ofrecen comentarios retrospectivos sobre las realizaciones y significado del estudio. Los comentarios se dividen en tres partes. En primer lugar, los autores señalan por qué muchos evaluadores argumentarían a priori que el diseño del estudio no sería factible. En segundo lugar, los autores discuten por qué el estudio trabajó y lo que lo hace ejemplar. Finalmente, los autores señalan los diversos hallazgos sustantivos del estudio que tienen una amplia significación en la educación más allá de la educación en salud sola.

Diseño de pantallas de un sistema de información hospitalaria
 Como el uso de los Sistemas de Información Médica informatizados se vuelve más común y más extenso, la importancia del diseño de pantalla también se vuelve más importante. La aceptación del usuario, que va a cerrar la brecha entre el hombre y la máquina, y el aumento de la productividad depende de la facilidad de uso, claridad y sentido. Esto puede realizarse a través de un diseño de pantalla cuidadosa. El papel del enfermero es familiarizarse con esta tecnología y utilizar las habilidades de enfermería combinadas con un buen diseño de pantalla para establecer formatos amigables del usuario. Esto puede hacerse trabajando en un entorno de desarrollo de vendedores, un servicio de procesamiento de datos hospitalarios o trabajando como usuario funcional en el desarrollo de paquetes de software para poblaciones de pacientes. Las enfermeras que se familiarizan con la tecnología de diseño de pantalla están en posiciones clave para contribuir al aumento de la productividad del personal a través de la aceptación del sistema y la utilización máxima.

Espacio de enfermería
 El desafío es tener al hombre viviendo y trabajando en una estación de espacio permanente. La enfermería se encuentra en el umbral de ampliación del papel de cuidado a la adaptación del hombre en el espacio externo. Los elementos de las respuestas fisiológicas y psicológicas del hombre están involucrados en la determinación del uso más productivo del hombre y de las máquinas en el ambiente espacial. Se están explorando consideraciones curriculares para una carrera de enfermería espacial. La proyección de posibilidades para la práctica de la enfermería espacial puede producir contribuciones efectivas para la manutención del cuidado de la salud del personal de estación de espacio. El desafío para la enfermería es tornarse un participante del equipo colaborador en la exploración de la vida y del trabajo en el espacio.

Sistemas de información de gestión y el papel del enfermero vendedor
 Los vendedores enfermeros tienen la capacidad y motivación para responder más rápidamente a los imperativos del mercado que la mayoría de las instituciones de salud. Los vendedores pueden aportar conocimiento importante a la literatura de enfermería acerca de la relación consultor-experto-cliente y las expectativas de ambos.

La búsqueda de empleo y los sistemas de información oportunidades para las enfermeras
 Es importante mejorar continuamente sus habilidades y metas, examinar las opciones de carrera y ser flexibles. Este es un punto ideal en el crecimiento de los sistemas de información en salud para que los enfermeros consideren antes de involucrarse activamente. El futuro de nuestra industria será el conjunto de sistemas de salud que se expanden mucho más allá de los hospitales. Hay y será mayor la necesidad de proporcionar información para la toma de decisiones en las vastas áreas del parto alternativo, la medicina preventiva, la medicina industrial y ocupacional y el mercado adulto de cuidados a largo plazo. Grandes corporaciones no sanitarias y coaliciones empresariales tendrán una fuerte influencia en nuestra industria. Los terminales serán establecidos en el lugar de trabajo para la detección precoz de la enfermedad y para proporcionar programas de bienestar. Debido a las presiones financieras severas, finalmente nos veremos obligados a utilizar nuestra tecnología para la investigación médica y a proporcionar acceso a bases de datos nacionales para proporcionar una mejor atención sanitaria y permitir la prevención, detección temprana y una cura más rápida de algunas enfermedades. El consultor de enfermería tendrá un papel importante en esta área. Esta evolución sólo ocurrirá con el tiempo. Como muchas de las fusiones se producen entre los principales vendedores de cuidados de salud, sólo podemos preguntar lo que hace a nuestra industria. Como las empresas más grandes consolidadas seleccionan sus prioridades, los empresarios tendrán la oportunidad ideal de utilizar su capacidad creativa para suministrar productos y servicios a la industria. Los supervivientes serán las empresas e instituciones que ofrecen el mejor y más flexible servicio a un precio competitivo. Lo que es importante en este mercado es la gente. Deben ser pensadores globales con comprensión del presente y futuro del mercado de la salud. Deben ser gestores flexibles y capaces de utilizar creativamente recursos y tecnología. Tanto en el ámbito de los beneficios como en el de los no lucrativos, estos líderes estarán obligados a ser tomadores de riesgos, tomadores de decisiones y actuar de manera proactiva. Necesitarán ser emprenuriales y estar abiertos a la ventura conjunta. La industria de los sistemas de salud sólo ganará importancia en los próximos 4 años y no será nada menos que dinámica.

Rol de consultor de sistemas durante la implantación de un sistema de atención al paciente
 Son pocos los ejemplos de áreas donde los consultores de sistemas y las enfermeras pueden trabajar estrechamente en el diseño e implementación de un sistema de atención al paciente. La implantación de un sistema de atención al paciente requerirá un examen cuidadoso de la mayoría de las políticas y procedimientos de enfermería. La profundidad y la amplitud de la experiencia del consultor son acentuadamente reforzadas por la comprensión del enfermero sobre el ambiente de cuidado al paciente y de las actividades cotidianas. Al adherirse a un proceso de implementación cuidadosamente planificado y controlado, pueden combinar sus habilidades y fortalezas para garantizar la implantación exitosa de un nuevo sistema de atención al paciente.

Usar la experiencia de enfermería para los sistemas informáticos no enfermeros
 El enfermero que trabaja con sistemas automatizados a menudo utiliza las mismas habilidades prácticas y clínicas utilizadas en el análisis, implementación y evaluación de la atención al paciente. Transferir dichas habilidades cognitivas desde un entorno clínico a un entorno en el que los sistemas automatizados son el enfoque primario es práctico, pero desafiante. Los procesos intuitivos de análisis, implementación y evaluación son los mismos; sin embargo, los métodos, procedimientos y herramientas varían. Las habilidades adicionales necesarias para convertirse en analista de sistemas, escritor técnico, especialista en información, funcionario de proyecto o consultor pueden ser aprendidas formalmente por asistir cursos, seminarios, talleres u otros aspectos educativos o por sistemas de implementación. Siempre que sea posible, la enfermera debe buscar oportunidades de aprendizaje para desarrollar sus habilidades analíticas y técnicas, dependiendo de la naturaleza del papel que desempeña en el trabajo con sistemas automatizados. La experiencia con la tecnología no-enfermería proporciona al enfermero una comprensión y apreciación más profundas de las aplicaciones de la tecnología informática en diversos escenarios. Este tipo de conocimiento contribuye a su capacidad de evaluar con mayor precisión las capacidades deseables en el sistema automatizado de atención a la salud, con especial énfasis en las necesidades de enfermería. La combinación de habilidades de enfermería, técnicas y analíticas coloca al enfermero trabajando con sistemas automatizados en posición de ampliar en gran medida su base de conocimientos e identificar mecanismos para transferir tecnología no-enfermería a la automatización, educación e investigación en enfermería. El desafío a la profesión de enfermería continuará en la medida en que la automatización se convierta en parte integral de la atención a la salud.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La purificación en un solo paso del gen cininogen "kallikrein-resistente" del plasma de ratas utilizando cromatografía de inmunoaffinidad monoclonal de anticuerpos
 El anticuerpo monoclonal a kininogen plasmático de rata, obtenido después de la inmunización de ratones con el kininogen preparado por métodos convencionales, se purificó del líquido ascítico y se acopló al Sepharose-4. El adsorbente monoclonal-anticuerpo de afinidad preparado proporcionó un método rápido de purificación del cininogen plasmático de homogeneidad en un solo paso. El kininogen plasmático purificado de ratas mostró idéntico peso molecular y reactividad cruzada inmunológica al kininogen cinogénico de bajo peso molecular en plasma de rata purificado por procedimientos convencionales. El quininogeno plasmático bruto fue diferente del kininogen LMW de otras especies debido a su resistencia al clivaje, ya sea por las callikreinas plasmáticas o glandulares.

El sistema Sceptor: relación de los resultados de los antibiogramas en agar difusión a CMI
 Se presentó el sistema Sceptor y la susceptibilidad de los cocos grampositivos y bacilos gramnegativos a varios antibióticos. Se determinó la exactitud de la CMI de meticilina y gentamicina de Staphylococcus aureus. La CMI de la cepa resistente a meticilina fue inferior a 8 mg/l. Finalmente se comparó la precisión de la CMI con 29 cepas de Pseudomonas aeruginosa con los resultados obtenidos por el método estándar de difusión en disco.

Antileukoproteasa en pacientes con sinusitis maxilar
 La antileukoproteasa, un inhibidor de la elastasa leucocitaria, se estudió en sueros apareados de 12 pacientes con sinusitis maxilar. La concentración sérica de antileukoproteasa aumentó en el día de ingreso al hospital, en comparación con la concentración sérica en sueros de convalecencia. En secreciones purulentas del seno maxilar se encontró antileukoproteasa en complejo con elastasa leucocitaria, como lo muestra la filtración en gel. Los hallazgos sugieren una función protectora local de antileucoproteasa en el seno maxilar.

El gen SV40 T-antígeno puede tener dos intrones
 F8dl es un mutante en cadena temprana SV40 que carece de más del 60% de las secuencias de ADN normalmente utilizadas para codificar antígeno T grande. Este mutante emplea una nueva unión de donantes de piojos en nucleótido 4425 para producir una familia de mensajes doblemente splicados. Se ha observado un patrón similar de splicing con ARNm de tipo salvaje SV40, indicando que el gen del tipo salvaje para el antígeno T también puede tener dos intrones. Un único cambio en la base G-to-T en el nucleótido 4425 es suficiente para eliminar esta nueva unión de la espora donante.

Síntomas clínicos y hallazgos clínicos en la vía aérea superior de los trabajadores expuestos al sol
 Bajo condiciones de la técnica del canal negro de la fábrica de carbono negro en Oranienburg, DDR, se discuten algunos agentes nocivos inhalatorios, especialmente el polvo de carbón negro en concentraciones tres veces superiores a las permitidas y el clima. 58 trabajadores expuestos aún, 35 expuestos anteriormente y 60 controles de la misma edad y hábito tabáquico fueron entrevistados mediante un cuestionario y examinados clínicamente para detectar alteraciones en la salud de las vías aéreas superiores. Las quejas relativas a la rinitis crónica, en parte complicadas con costras y secreciones nasales sanguinas, fueron más frecuentemente relatadas por los trabajadores expuestos en comparación con los controles. Los hallazgos rinoscópicos de los trabajadores expuestos y de las personas de control enfatizan los detalles de la historia del caso. Por ello, se diagnosticaron hallazgos mucosos crónicos más graves en el 29 por ciento de los expuestos, pero solo en el 9 por ciento de los controles. Las obstrucciones de la respiración nasal no están relacionadas con la profesión a pesar de las diferencias significativas de los datos anamnésicos y los hallazgos clínicos. Por el contrario, los trastornos del olfato parecen ser más importantes en relación a los trabajadores expuestos al sol. Los hallazgos roentgenológicos del seno paranasal y los resultados citológicos de la secreción nasal no dan más alquileres. La importancia de una exposición de más de 10 años es evidente en relación a los cambios mórbidos descritos. Menos quejas significativas respecto al ENT fueron relatadas por los trabajadores expuestos anteriormente que los expuestos. Los exámenes especiales de un médico otorrinolaringólogo deben ser realizados en trabajadores expuestos a negros de carbono que ya presentan quejas persistentes más largas, particularmente en lo que se refiere a los hallazgos crónicos de la mucosa y a los disturbios del olfato.

Síntomas clínicos y hallazgos clínicos en la vía aérea inferior de trabajadores expuestos a sotoposo
 Ochenta y tres trabajadores expuestos y 46 expuestos anteriormente, especialmente a polvo de carbón negro y clima de calor extremo hasta 2 y 30 años, fueron entrevistados mediante un cuestionario estandarizado sobre quejas de las vías aéreas inferiores. Los trabajadores fueron investigados clínicamente, por medio de radiografías y funcionalmente para encontrar disturbios de salud en las vías aéreas inferiores. El esputo fue investigado citológicamente. Además, se revisaron los certificados de defunción. Los resultados se compararon con los de 144 controles residentes en la misma región. Los trabajadores expuestos y los expuestos anteriormente sufren bronquitis crónica, hiperreactividad bronquial inespecífica y trastornos ventilatorios obstructivos en dependencia de la duración de la exposición con mayor frecuencia que los controles. Pero los valores medios del valor de un segundo valor del volumen espiratorio forzado en por ciento de la capacidad vital de cada grupo no fueron diferentes. Se han descrito alteraciones graves de la función pulmonar en algunos casos expuestos mayoritariamente a más de 20 años. En 3 trabajadores, expuestos más de 20 años, se diagnosticaron signos roentgenológicos de una neumoconiosis demostrando el efecto fibrogénico de la negra de carbono. Los hallazgos citológicos del esputo no mostraron nuevos aspectos. En comparación con las demás personas no se encontraron frecuencias de causas de muerte, especialmente no más casos con neoplasia. La mayor parte de las frecuencias de síntomas y hallazgos de los trabajadores formalmente expuestos fueron estimados como una pista para la regresión de la perturbación. No se reconoció la dependencia esperada de los signos de tabaquismo. Así, la exposición descrita fue enfatizada como factor nocivo profesional, particularmente en comparación con los controles se encontraron diferencias importantes y la influencia de la duración de la exposición en los síntomas y hallazgos fue significativa. Los trabajadores expuestos a sotopos que sufren bronquitis crónica, hiperreactividad inespecífica y especialmente alteraciones ventilatorias obstructivas deben ser mantenidos en dispensación pulmonar a tiempo.

Estudios clínicos y experimentales sobre la patogenicidad de Citrobacter freundii aislado clínicamente
 Se realizaron estudios clínicos y fundamentales utilizando Citrobacter freundii aislado de muestras de orina de pacientes hospitalizados y extrahospitalarios entre enero de 1980 y julio de 1981. El aislamiento de C. freundii (mayor de 10(4)/ml) en orina se relacionó estrechamente con la infección crónica complicada del tracto urinario. Las CMI de los ácidos piridonecarbonicos (ENX, OFLX y NFLX) y CMX frente a C. freundii fueron bajas. Los ácidos piridonecarbonicos (ENX, OFLX y NFLX) y CMX mostraron buenos efectos terapéuticos contra la pielonefritis ascendente experimental de ratones según sus CMIs. Frente a la pielonefritis ascendente experimental de ratones tratados con ciclofosfamida, los ácidos piridonacarbonicos (ENX, OFLX y NFLX) mostraron buenos efectos terapéuticos. La infección intraperitoneal experimental de ratones se hizo fácilmente con una dosis de inoculación baja añadiendo mucina. Los ácidos piridonecarbonicos (ENX, OFLX y NFLX) y CMX mostraron buenos efectos terapéuticos frente a este modelo experimental. No se pudo realizar infección experimental del tracto respiratorio en los ratones con el organismo aislado de la orina.

Reparación del paladar hendido. Procedimiento quirúrgico y cuidados de enfermería
 Los efectos de la discapacidad han disminuido a lo largo de los años a medida que han mejorado los métodos de habilitación, las técnicas quirúrgicas exitosas actualmente seguidas de un desarrollo más normal. Sin embargo, la batalla no se acabó, ya que la sociedad todavía atribuye un estigma a esa anomalía y a las dificultades de habla y audición que pueden resultar. Permanece un desafío a los recursos del equipo de enfermería del paladar hendido para lidiar con las fuerzas adversas de la naturaleza en el proceso de habilitación, así como las actitudes discriminatorias de la sociedad hacia el paciente. La recompensa es la satisfacción derivada de contribuir a este tratamiento cambiante de vida.

Mejora de la oxidación de NADH por O2: efectos del fosfato y agentes quelantes
 Vanadate estimula notablemente la oxidación de NADH por O2. Tanto el fosfato como los Tris son inhibitorios, pero el fosfato disminuye el mayor efecto inhibitorio de Tris y, por lo tanto, da la aparición de estimulación cuando se añade a las mezclas de reacción Tris-buffered. Los agentes quelantes aumentaron moderadamente la oxidación de la NADH, pero eliminaron el efecto catalítico mucho mayor del vanadato. La desferal fue la más eficaz de los quelantes, pudiendo ser utilizada para titulación espectofotométrica de vanadate o en términos de disminución de su actividad catalítica. Esto permitió demostrar que el metavanadato o ortovanadato podría formar 1:1 complejos con desferal y que el ortovanadato fue la especie catalíticamente activa.

La excreción urinaria de calicreína en niños de padres con hipertensión esencial
 Se midió la excreción urinaria de calicreína a 12 horas en 18 niños sanos de padres con hipertensión esencial y en 47 niños sanos de padres sin este trastorno. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los dos grupos de niños.

Un nuevo instante de crioprotector para los espermatozoides humanos
 Se describe un nuevo crioprotector instantáneo que contiene principalmente medio de cultivo, albúmina sérica humana y kallikrein, y su manejo de laboratorio en la crioprotección del semen. Un estudio comparativo distribuido a tres centros criobiológicos que utilizaron citrato de yema de huevo medio o crioprotector instantáneo mostró que ninguno tuvo un porcentaje de recuperación significativamente mejor o peor. La ventaja del nuevo crioprotector instantáneo presentado consiste clínicamente en la ausencia de yema de huevo y técnicamente en su fácil manejo. Por lo tanto, la PIC se considera una alternativa a la MEC en la criopreservación de espermatozoides humanos.

Análisis de 51V-n.m.r. de la unión de oligoaniones vanadio(V) al retículo sarcoplasmático
 La unión de mono y oligovanadatos al retículo sarcoplasmático fue analizada por 51V-n.m.r. espectroscopia. Las observaciones indican que, además del monovanadato, los di-, tetra- y deca-vanadatos también están ligados a membranas sarcoplasmáticas-reticulum con alta afinidad. La unión de los oligoaniones vanadados puede explicar algunos de los efectos de los vanadados en la conformación y cristalización de la ATPasa de transporte de Ca2+.

Expresión específica del tejido de los genes relacionados con la kalikreina en la rata
 Cuatro ARNm distintos relacionados con la kalikreína (PS, S1, S2 y S3), codificados por miembros de una familia multigénica, se expresan selectivamente en varias combinaciones en varios tejidos de rata. Aunque estén estrechamente relacionados a lo largo de la mayoría de la secuencia del ARNm, los cuatro ARNm pueden ser selectivamente detectados con sondas oligonucleótidos sintéticas complementarias a subregiones altamente variables del ARNm. El ARNm de PS, que codifica una enzima con verdadera actividad kallikrein, está presente en niveles elevados en la glándula submaxilar, páncreas y riñón. El ARNm S1 que codifica una enzima similar a la PS kallikrein, se detecta solamente en la glándula submaxilar y está presente en un quinto nivel del ARNm del PS. El ARNm S2 que codifica la tonina enzimática está presente en la glándula submaxilar a la mitad del nivel de ARNm de PS y a un nivel ligeramente superior en la próstata. El ARNm S3 que codifica una enzima muy similar a la tonina, está presente en la glándula submaxilar a una décima parte del nivel de ARNm de PS y en la próstata a aproximadamente el mismo nivel.

Depósitos de hierro en mujeres donantes de sangre evaluados por ferritina sérica
 Las reservas de hierro fueron evaluadas por las determinaciones de ferritina sérica en 948 donantes de sangre de mujeres que menstruan y 141 donantes de sangre no estimulan. La donación de sangre se asoció a una disminución de la ferritina. Los donantes de primer tiempo (n = 163) tuvieron una ferritina media geométrica de 24 microgramos/l y los donantes de múltiples tiempos un valor de 19 microgramos/l (p < 0,01). En la población donante el 31,5% tenía valores de ferritina inferiores a 15 microgramos/l (es decir, depósitos de hierro disminuidos). Los donantes con menos de 15 microgramos/l presentaron menor ferritina sérica media que los donantes no estimuladores (p < 0,001) y mayor frecuencia de ferritina menor de 15 microgramos/l (p < 0,05). No hubo relación entre los niveles de ferritina y el número de embarazos. La frecuencia de donaciones fue más predictiva de los niveles de ferritina que el número de donaciones. La ferritina media mostró una disminución moderada hasta la segunda donación, y posteriormente fue relativamente constante, mientras que un aumento en la frecuencia de donación se acompañaba de una disminución significativa de la ferritina. Las mujeres donantes, especialmente cuando son flebotomías mayores o iguales a 3 veces al año, deben controlar su estado de hierro a intervalos apropiados mediante la medición de ferritina sérica y se les debe aconsejar la suplementación regular de hierro.

Actividades antitumorales y la productividad del factor de necrosis tumoral de los medicamentos tradicionales chinos y crudos
 Las actividades antitumorales y la capacidad para producir factor de necrosis tumoral (TNF) de preparaciones herbales chinas tradicionales (Zhu-ling-tang, Xiao-chai-hu-tang), radiumni cruda (Polyporus C. Estos fármacos se administraron a ratones DDY en el agua de bebida antes y después del trasplante de tumores de Ehrlich, observándose el desarrollo de los tumores de Ehrlich intradérmicos trasplantados y la tasa de supervivencia. En los grupos tratados con Bupleuri radix, Xiao-chai-hu-tang, Angelica radix o Cinnamomum se encontró una buena supervivencia y a veces una curación completa. Para examinar la capacidad de producción de TNF estos fármacos se administraron a ratones DDY PO como agentes estimulantes iniciales, para estimular el sistema reticuloendotelial (RE) antes de la inyección de lipopolisacárido. La actividad del TNF fue probada a partir de la citotoxicidad contra las células L. Se observaron diferencias significativas en la capacidad de producción de TNF entre los fármacos. Se observaron niveles relativamente altos de actividad del TNF en los grupos tratados con radix de Angelica, Bupleuri radix, Cnidii rhizoma o Cinnahu-Chinahuen en los grupos tratados con La capacidad de producción de TNF fue en gran medida paralela a la tasa de supervivencia de los ratones trasplantados a tumores de Ehrlich. Nuestros hallazgos sugieren que un mecanismo subyacente a la actividad antitumoral de estos fármacos se basa en la estimulación de las FNRE y está estrechamente relacionado con la producción de TNF.

Las funciones inmunológicas y el pronóstico de los pacientes con tumores sólidos
 Se evaluó la competencia inmune de 169 pacientes con tumores sólidos malignos antes del inicio de la radioterapia o la quimioterapia y se siguió durante el curso de la enfermedad. Se recogieron los datos de los años 1974-1984 y se analizaron para evaluar su significado pronóstico. El número de leucocitos y linfocitos en sangre periférica, el porcentaje o número absoluto de células formadoras de E-rosette o células formadoras de EAC-rosette o niveles de inmunoglobulina sérica no mostraron asociación con el pronóstico. Las respuestas proliferativas de los linfocitos a HAP, A y PPD estudiadas antes del inicio del tratamiento no se correlacionaron con la recurrencia ni con el pronóstico final de la enfermedad, excepto que las respuestas al cáncer gastrointestinal fueron ligeramente menores en los pacientes. En los valores observados después del primer curso de tratamiento una baja respuesta a la DPP se asoció con un mal pronóstico en pacientes con melanoma o cáncer gastrointestinal. En el momento de la recurrencia de la enfermedad, la respuesta del PPD mostró una asociación con un mal resultado final en pacientes con neoplasia gastrointestinal. De las respuestas evaluadas menos de 3 meses antes de la muerte por cáncer, solamente en las pacientes con cáncer de mama fueron bajas las respuestas con A observadas; en todos los grupos de pacientes las respuestas del HAP disminuyeron en las pacientes terminales. Los resultados no apoyan la idea de que los métodos actualmente disponibles deben ser utilizados rutinariamente en el seguimiento de pacientes con cáncer, sino que indican la necesidad de buscar nuevos métodos para este fin.

