Elución preparatoria de proteínas de las membranas de nitrocelulosa después de la separación por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida
 Se analizaron y optimizaron diversas condiciones para la elución preparatoria de proteínas de membranas de nitrocelulosa tras la transferencia de geles de poliacrilamida sódica (SDS). La eficacia de elución fue mejor utilizando solventes de elución piridina o acetonitril, intermedios para amortiguadores que contenían una mezcla de dodecil sulfato sódico, triglton X-100 y buffer sódico. La eficiencia de la elución con cualquier solvente también dependió del peso molecular de las proteínas, siendo más fácilmente retiradas de las membranas las proteínas menores. Como procedimiento general, las proteínas pueden ser eluidas de las membranas de nitrocelulosa por incubación con un 40% de acetonitrilo o con un 50% de piridina en 0,1 M de acetato de amonio 1-3 h, pH 8,9 Los procedimientos recomendados para la elución proteica parecen ofrecer un medio rápido, simple y eficiente de recuperación de proteínas de mezclas complejas después de la separación por SDS-PAGE y transferencia a membranas de nitrocelulosa.

Aislamiento de la proteína S6 de ribosomas hepáticos de rata por cromatografía líquida de alta resolución con fase reversa
 Se ha desarrollado un procedimiento rápido para el aislamiento de la proteína ribosómica S6 a partir de ribosomas hepáticos de rata en los que las proteínas fueron separadas por la fase invertida de la fase de unión libre N-butil-butilo, sílice. El procesamiento rápido de todo el material ribosomal se logró por la extracción de proteínas en clorhidrato de guanidinanio 6 M y posterior precipitación de ARN por acidificación. Se obtuvo S6 altamente purificado en dos pasos cromatográficos como lo muestra la electroforesis en dodecil sulfato de sodio, el análisis de aminoácidos y la micro secuenciación automatizada. La purificación de S6 fue monitoreada usando la etiqueta S6 marcada con 32P como marcador que cocromatografió con S6 nofosfato bajo las condiciones de elución bajo pH empleadas. También se purificaron otras proteínas ribosomales con estos apoyos en fase reversa, aunque en el caso de proteínas más hidrofóbicas como S4 y S10 fue necesaria una optimización adicional de las condiciones de gradiente.

Desde la periferia sensorial hasta la corteza: la arquitectura del campo barrel modificado por diversas manipulaciones tempranas del whiskerpad de ratón
 El barrelfield es la cortical "mapa" del conjunto de folículos vibrisales en el whiskerpad de ratón. Earlier, hemos demostrado que la piel del whiskerpad embrionario, cuando se cultiva antes de haber recibido su inervación, es capaz de producir folículos vibrissal similares dispuestos in vivo. Se presenta la arquitectura de los campos barrillos que se diferencian de lo normal como consecuencia de las modificaciones radicales producidas en los correspondientes Whiskerpad durante la gestación y al nacimiento: trasplante de grado de ruptura adicional de los mismos 90; Los resultados de estos experimentos, en los que sólo se han estudiado los correlatos morfológicos de un mapa cortical sensorial, refuerzan la hipótesis de que el papel desempeñado por la periferia sensorial en el establecimiento de una entidad tan importante es, efectivamente.

Desarrollo embriológico del feto pupoideo mutante en ratones (pf/pf)
 La mutación del feto pupoide en el ratón es una mutación letal recesiva que provoca la muerte de embriones homocigotos (pf/pf) inmediatamente después del nacimiento. A partir de 11,3 días de gestación en adelante, estos embriones se caracterizan externamente por el desarrollo de un twist de cola, seguido de un aparente aturdimiento de las extremidades y la cola (cuando se compara con el desarrollo normal de estas estructuras). Se han examinado embriones de 11,3 días de gestación a término con microscopia de luz y microscopia electrónica de barrido y transmisión. La estructura esquelética y los órganos internos del embrión son normales, pero ocurren anormalidades en la epidermis externa, la dermis y los nervios sensoriales periféricos. El desarrollo del paladar y los ojos se ven afectados por el comportamiento de estos tejidos. La epidermis sufre hipertrofia y falla en diferenciar, y a partir de criterios morfológicos y consideraciones teóricas, se sugiere que el gen pf se activa en la epidermis durante la diferenciación celular de la vía de queratinización. Otras anormalidades se explican en términos de interacciones con la epidermis. Este mutante se compara con otros mutantes similares.

The cerdo mesonephros. III. Distal tubule, collect tubule, and Wolffian duct: SEM- and TEM-studies
 Se estudió la ultraestructura de los túbulos distales y colectores de mesonephroi de cerdo maduro (41o día de gestación) en embriones fijados por perfusión. En el túbulo distal, los tres subsegmentos postulados a partir de la histoquímica enzimática, muestran solo pequeñas diferencias de sus superficies luminales, en su mayoría de tamaño celular. Las fotografías del TEM revelan un tipo celular único con procesos interdigitativos basolaterales, frecuentemente planificados a 30-120 nm lamellae devoide de organelas. Los procesos interdigitativos más grandes albergan mitocondrias verticalmente orientadas en forma de placas catalogadas. Las células densas maculas son pequeñas, no interdigitadas y tienen espacios intercelulares distendidos. El túbulo colector comienza con una involución dorsal, en la que se producen células intercaladas (con micropliegues apicales y numerosas mitocondrias) además de células interdigitadoras. Más allá de este segmento, las células interdigitadoras son gradualmente sustituidas por células principales caracterizadas por microvellosidades laterales interbloqueantes, pliegues basales y relativamente pocas organelas. Las células intercaladas se extienden hacia el conducto de Wolffian. Aunque el mesonefros porcino tiene hasta el momento el nefrono más diferenciado de los mamíferos estudiados, con células semejantes a metanefros, su capacidad de concentración urinaria intrínseca parece ser baja ante su patrón de vascularización.

La ultraestructura de la migración temprana de células de la cresta neural cefálica en el ratón
 Se realizó un estudio de los cambios ultraestructurales asociados al desprendimiento de las células de la cresta neural presuntiva del neuroepitelio en la región media del cerebro en embriones de ratón a los 9 y 9 1/2 días de gestación. El primer signo de formación de células de cresta neural ocurrió en esta región antes de la fusión del neuroepitelio. Las células de la cresta neural surgieron tanto de la placa neural como del ectodermo superficial adyacente. Inicialmente, las células de la placa neural y el ectodermo superficial se fijaron entre sí por zonula occludens y zonula adherans en sus superficies apicales desapareció la unión anterior. El primer signo de migración de las células cresta fue la desaparición de la lámina basal en la región de las células de la cresta presuntiva. Una vez perdida la lámina basal, se formaron uniones celulares entre las células epiteliales y las células mesenquimales subyacentes. Una vez que las células crestas habían migrado hacia el mesénquima subyacente, tendieron a formar protuberancias de células íntimamente relacionadas, de forma irregular. Los fagosomas y las acumulaciones de partículas de glucógeno se encontraron dentro de algunas células de la cresta cuando aún estaban dentro de 50 a 100 micrones del epitelio.

En el desarrollo ontogenético del núcleo del geniculado lateral dorsal de la rata I. GCR-neuronas en el día postnatal 7- un estudio microscópico de Golgi-electron
 Se ha estudiado la morfología y el aporte sináptico de cuatro neuronas relayadoras geniculocorticales de ratas albinas del día postnatal (PD) 7 con microscopia óptica y electrónica, utilizando la técnica combinada Golgi-EM. Aunque las células nerviosas investigadas mostraron una apariencia característica de la célula-relay en el adulto, ciertas estructuras dendríticas tenían un carácter inmaduro. Estas fueron las tumefas dendríticas o "bocas de crecimiento" que se producen a lo largo de toda la longitud de los dendritas, pero sobre todo a lo largo de los segmentos y en bifurcaciones distales delgadas. Estos engrosamientos dendríticos junto con los procesos vellosos transitorios tipo columna vertebral fueron vistos para recibir muchos terminaciones sinápticas de diversas etapas del desarrollo. La mayoría de las junciones sinápticas, tanto en el edema dendrítico como en el dendrítico, fueron del tipo asimétrico. Contrariamente a nuestra expectativa, no se pudo demostrar ningún gradiente proximal-distal en la maduración de las sinapsis axodendríticas, por lo menos no durante el primer período sinaptogenético, en PD 7.e. Además, todas las sinapsis axosomáticas en el LGNd de rata PD7 fueron asimétricas, indicando que la sustitución de las sinapsis asimétricas por las primeras etapas simétricas del adulto (característica). La rareza del tipo Gray II, contactos simétricos durante la sinaptogénesis temprana (es decir, en PD 7) explica la ausencia de sinapsis triádicas o seriales más tardías.

La influencia del estrés y la deformación en el desarrollo temprano de los huesos del baloncesto
 En los embriones de pollo de la etapa 23 a la etapa 27, todo el zeugópodo presuntivo - o su porción preaxial (tibial) sólo - fue proximodista y volvió a invertirse. El desarrollo del blastema reorientado de la tibia se retrasó consistentemente y se redujo en varias ocasiones: esta pieza esquelética parecía más corta y relativamente más gruesa que la tibia convencional normal. La condrificación, el progreso de la diferenciación del modelo cartilagino, el inicio y la propagación gradual de los procesos de osificación se retrasaron considerablemente. A menudo la tibia diminuta fue sometida a un grado de flexión o angulación de hasta 90 grados - 100 grados en el plano sagital. En estas tibias secas - obviamente en desarrollo bajo condiciones anormales de esfuerzos mecánicos intrínsecos y extrínsecos - la hipertrofia celular apareció muy retardada o dificultada en sitios del núcleo diafisario sometido a compresión cartilaginosa fuerte longitudinal. No se observaron relaciones temporales y topográficas rigurosas entre la hipertrofia condrocitos y el inicio de la osteogénesis pericondral. Aparentemente, un contacto directo entre el cartílago hipertrófico y las células pericondriales no fue estrictamente necesario para propiciar la osteogénesis; este proceso, de hecho, muchas veces involucró áreas del envolvimiento pericondrio. Las presiones radiales ejercidas por la capa externa sobreestirada del pericondrio o periostio sobre la capa osteogénica prospectiva subyacente redujeron o impidieron la deposición del hueso. Por el contrario, el estiramiento radial de la capa interna del pericondrio, o periostio, aumentó considerablemente la proliferación celular, la formación de vasos sanguíneos, la diferenciación de los osteoblastos y la formación de matriz ósea.

La anatomía superficial de la válvula aórtica humana se revela por microscopía electrónica de barrido
 La anatomía de la válvula aórtica humana fue estudiada por el SEM en 36 sujetos sin patología cardiaca que habían fallecido por diversas causas accidentales. Se observaron excrescencias de tejido velloso y lamelar en el nodo de Arantius y en el límite entre las lunas y la porción cargadora de los velos. La morfología de estas estructuras sugiere que representan áreas en las que el tejido valvular se desplaza al torrente sanguíneo. Las fenestraciones estuvieron presentes en los lunules de 14 especímenes, con mayor incidencia en especímenes de individuos de mediana edad o más. Nuestras observaciones sugieren que las fenestraciones aparecen inicialmente como pequeñas perforaciones que luego se coalescen para formar aperturas mayores. Se detectaron dos tipos principales de células endoteliales, alargadas y poligonales en la superficie endotelial de los velos. Ambos tipos de células presentan un modo constante de disposición sobre los diferentes segmentos de los prospectos (luminios, nodo de Arantio y porción cargadora del prospecto). Se discute la posible relación entre la morfología de las células endoteliales y el patrón de estrés mecánico al que se someten los prospectos.

Diferenciación de la matriz extracelular en el cartílago celular ("Zellknorpel") del pino de ratón
 Se estudió la diferenciación del cartílago celular en el pino de ratón, con especial referencia al material de la matriz. La fijación de glicosaminoglicanos se realizó mediante el uso de naranja de acridina y la elastina se identificó por tinción de secciones delgadas con ácido tanónico y acetato de uraranilo. La condensación de células mesenquimales ("precondroblastos") inicia la formación de un blastema de tejido cartilaginoso en el día posnatal 4. La síntesis de glicosaminoglicanos ácidos comienza en el día 8 posnatal cuando los precondroblastos se transforman en condroblastos. Los glicosaminoglicanos pueden ser detectados dentro de las vesículas secretoras de condroblastos en el día postnatal 8, en el espacio extracelular en el día postnatal 13. Entre los precondroblastos y condroblastos se observan fibrillas de colágeno delicadas y microfibrillas de fibra elástica. La deposición de elastina comienza en el día postnatal 11. Se forma una red de fibras elásticas y laminillas, que sustituye tanto las fibrillas de colágeno como las microfibrillas de fibra elástica. En el intersticio del cartílago celular maduro solo están presentes elastina y proteoglicanos (día postnatal 21). Estos hallazgos indican que el cartílago celular representa un tipo independiente de tejido de sostén, que puede servir como progenitor de cartílago hialino o elástico (" cartílago celular transicional") pero no difiere del cartílago hialino.

La vagina está formada por la disminución de los conductos de Wolffian y Müllerian, reconstrucciones gráficas de los embriones de ratón normales y de Tfm
 Utilizamos la mutación Tfm (feminización testicular) del ratón para revisar el papel de los conductos de Wolffian y Müllerian durante la formación de la vagina. Las reconstrucciones gráficas tridimensionales del tracto genital inferior se elaboran a partir de secciones seriadas de embriones de machos, hembras y Tfm desde el día 15p.c. hasta 8 días después del nacimiento. Las reconstrucciones muestran que en los animales hembras y Tfm los segmentos caudales de los conductos de Wolffian y Müllerian se fusionan y migran caudalmente, mientras que en los machos no se fusionan y permanecen originalmente. Después del decrecimiento, los conductos Wolffian y Mülleriano separados surgen de las puntas caudales fusionadas de los conductos. Los conductos de Wolffian degeneran, mientras que los conductos de Müllerian se fusionan entre sí y forman la vagina. Los conductos de Wolffian y Müllerian están conectados al seno urogenital por las crestas sinusales que posteriormente se separan del seno por flechas laterales. Los rebordes sinusales son sustituidos por los conductos Müllerianos. Se concluye que la vagina se desarrolla por debajo del crecimiento de los conductos de Wolffian y Müllerian a lo largo de los rebordes sinusales. Los ductos de Wolffian y los rebordes sinusales regresan para que la vagina definitiva esté formada por los conductos Müllerianos. En los embriones de Tfm la vagina se forma como en la mujer pero posteriormente se degenera, probablemente debido a la acción de la HMA. El bolsillo vaginal en el Tfm es la variable remanente de la vagina al final del proceso de degeneración.

Células hepáticas no parenquimatosas en un vertebrado sin conductos biliares
 La porción no parenquimatosa del hígado de las lampreas adultas parasitarias (Petromyzon marinus L.) consiste en células endoteliales, Kupffer, tipo fibroblastos, granulados. Las fenestras de las células endoteliales no están organizadas en placas tamiz, pero tienen un tamaño y distribución altamente variables. La dimensión de algunas fenestras sugiere el posible transporte de sustancias de gran tamaño molecular. Un pequeño número de células de Kupffer posee muchas características de estas células observadas en otros vertebrados, pero no tienen cuerpos similares al gusano ni actividad peroxidasa endógena. Están involucrados en la eritrofagocitosis y quizá la ingestión de otro material extraño pero no almacenan hierro. Las células formadoras de grasa y fibroblastos comparten muchas características morfológicas y pueden ser diferentes expresiones del mismo tipo celular. Estas células perisinusoidales son ricas en organelas que sugieren síntesis proteica, pero las células tipo fibroblastos carecen de gotas grasas. Una célula con un gran aparato de Golgi y gránulos citoplasmáticos asociados se asemeja a la célula de pit descrita en el hígado de unos pocos otros vertebrados. La morfología de las células no parenquimatosas del hígado en las lampreas adultas parasitarias no refleja la ausencia de conductos biliares en este organismo.

Presión intracraneal durante la hipotensión inducida por diltiazem en perros anestesiados
 Se estudió el efecto de la hipotensión inducida por diltiazem sobre la presión intracraneal (ICP) en perros con PIC normal y elevada. Ocho perros fueron anestesiados con pentobarbital intravenoso, intubados y ventilados con N2O:O2. Se registraron la presión arterial media (PAM), la frecuencia cardíaca (FC), la presión arterial pulmonar (PAP), la presión capilar pulmonar (PCWP), la presión venosa central (CVP) y el gasto cardiaco (CO). Se realizó una ventriculostomía para la medición de la PIC. Se establecieron líneas de base y se infundió diltiazem para reducir la PAM 40 +/- 1% durante 10 min. Después del registro de los efectos de la hipotensión inducida por diltiazem durante la ICP normal, la PIC fue elevada por infusión a través de una cánula de ventriculostomía de Ringer con lactato ajustado por pH, las líneas de base fueron restablecidas y la PAM fue reducida en 40 +/- 1%. Cuando la PIC basal fue normal, la hipotensión inducida por diltiazem produjo un aumento estadísticamente significativo de la PIC (4,8 +/- 0,6 mm Hg) y una disminución de la presión de perfusión cerebral (PPC). Cuando la PIC basal estaba elevada, se produjo un menor aumento de la PIC (1,3 +/- 0,5 mm Hg). Aunque esos aumentos en la PIC no fueron clínicamente significativos, la dosis de diltiazem necesaria para reducir la PAM 40% causó alteraciones significativas en la FC, resistencia vascular sistémica, CO y PCWP. Se produjeron alteraciones graves del ritmo cardiaco en cinco de los ocho perros cuando la PIC basal era normal y en seis de los ocho perros cuando la PIC basal estaba elevada. La duración relativamente larga del efecto hemodinámico del diltiazem y la alta incidencia de alteraciones del ritmo cardíaco hacen que sea un fármaco inadecuado para inducir hipotensión deliberada.

Ausencia de complejos de filipina-esterol a partir del cuello ciliar de las células ependimales
 La filipina antibiótica de polieno reacciona específicamente con el colesterol de membrana y produce trastornos de la membrana. Los cortes de vibración fijados de las células ependimáticas del gato fueron tratados con una solución de glutaraldehído que contenía 300 microM de filipina. La libre fractura de estas células reveló numerosas protuberancias de 25-30 nm en las caras de fractura (complejos de filipina-esterol) en la membrana ciliar. En el cuello ciliar, sin embargo, estos complejos de filipina-esterol estaban ausentes. Estos resultados sugieren que la collace ciliar tiene un bajo contenido de colesterol.

El halotano e isoflurano no disminuyen la PaO2 durante la ventilación unipulmonar en pacientes anestesiados por vía intravenosa
 Examinamos el efecto de los anestésicos inhalatorios halotano (H) e isoflurano (IF) sobre la oxigenación arterial durante la ventilación unipulmonar. Veinte pacientes que aceptaron la toracotomía y la ventilación unipulmonar fueron anestesiados inicialmente sólo con los agentes intravenosos, diazepam, fentanilo, pancuronio, metocurina e infusiones de cetamina o mehoxital. Se insertó un tubo endotraqueal de doble luz y los pulmones de cada paciente fueron ventilados mecánicamente (ventilación bipulmonar, paso 1) con O2 al 100% mientras el paciente estaba en decúbito lateral. Después de la apertura de la pleura, el pulmón no dependiente fue colapsado mientras que el pulmón dependiente continuó ventilado con 100% de O2. Después de la medición seriada de PaO2 se observó un estado estable de ventilación unipulmonar (paso 2), se interrumpieron los anestésicos intravenosos y se administró H (n = 10) o IF (n = 10) PPETIFTEP = 0,68 mmHg = 0,80 mmHg final = 0,80 mmHg = 0,80 mmHg. Los anestésicos inhalatorios fueron entonces interrumpidos y los agentes intravenosos fueron reinstituidos, permitiendo que la PETH y la PETIF cayen por debajo de 0,50 mm Hg (step 4). La ventilación bipulmonar se reanudó al final del procedimiento quirúrgico (step 5). La PaO2 disminuyó de 441 +/- 64 a 252 +/- 70 mm Hg cuando se logró la ventilación unipulmonar (pasos 1-2) y la PaO2 aumentó de 258 +/- 72 a 395 +/- 65 mm Hg.

Control y responsabilidad de la administración controlada de sustancias en quirófano
 El personal que trabaja en el complejo de quirófano puede estar en mayor riesgo de deterioro químico. Se ha propuesto que esa predisposición puede estar relacionada a la frecuencia de uso de sustancias controladas y al control inadecuado sobre la distribución de esos medicamentos, que frecuentemente existe en el quirófano. Un sistema que utiliza un satélite de farmacia en el quirófano ha aumentado el control y la responsabilidad de las prácticas de administración de medicamentos. También se revisan otros sistemas alternativos. Se destaca el establecimiento de un programa de aseguramiento de la calidad para monitorear el cumplimiento rutinariamente.

Comparación de los efectos de la anestesia general y regional para la cesárea en las puntuaciones de capacidad neurológica y adaptativa neonatal
 Cincuenta y dos recién nacidos por cesárea electiva fueron evaluados con el Neonatal Neurologic and Adaptive Capacity Scores. Veinte de las madres recibieron anestesia general, 14 recibieron epidural y 18 recibieron raquianestesia. Todas las madres que recibieron anestesia regional fueron prehidratadas con 1.000 ml de solución de Ringer con lactato y recibieron oxígeno por máscara facial transparente. Todas las madres sometidas a la anestesia general recibieron tiopental para la inducción seguida de N2O-O2 (4 L:4 L) y enflurano al 0,5% hasta el parto del bebé. Todas las madres estaban sanas, no en trabajo de parto y fueron programadas para cesárea electiva. Todos los neonatos pesaban 2500 g o más, tenían puntuaciones de Apgar de 7 o más a los 1 y 5 min, y tenían datos de base ácida normal y gasométricos. Los neonatos que recibieron anestesia general tuvieron puntuaciones significativamente menores en algunos de los ítems de la prueba de capacidad adaptativa, tono pasivo, tono activo, reflejos primarios y puntuaciones totales tanto a los 15 minutos como a las 2 horas de edad epidural. Los neonatos que recibieron anestesia epidural tuvieron una puntuación menor que los que recibieron anestesia raquídea sobre la reacción de soporte y la actividad motora a las 2 h de edad (p < 0,05). Todos los neonatos tuvieron altas puntuaciones a las 24 hr, cuando no hubo diferencias significativas entre los tres grupos.

Efecto del halotano en la hemodinámica renal durante la normovolemia e hipovolemia hemorrágica aguda
 Los efectos del halotano sobre la hemodinámica renal en condiciones normovolémicas e hipovolémicas fueron investigados en perros conscientes crónicamente instrumentados, cuyos mecanismos homeostáticos no fueron alterados por la presencia de medicamentos preexistentes. El flujo sanguíneo renal y la presión aórtica fueron evaluados por el implante previo de sondas de flujo ultrasónicas Doppler en la arteria renal y un catéter en la aorta descendente. La administración de halotano a perros normovolémicos conscientes (Grupo HN) dio lugar a una disminución del 11-26% de la resistencia vascular renal, sin cambios significativos en el flujo sanguíneo renal. En un segundo grupo de animales se realizó hipovolemia mientras estaba despierto (grupo AH), el 30% del volumen sanguíneo se retiró durante una hora. En respuesta a la hemorragia, el flujo sanguíneo renal de esos animales conscientes no cambió significativamente del control normovolémico, y la resistencia vascular renal disminuyó significativamente. Sin intervención posterior, la resistencia vascular renal y el flujo sanguíneo renal se mantuvieron inalterados al nivel alcanzado después de la hemorragia del 30%. Un tercer grupo de animales (Grupo HH) fue sangrado de manera similar a la del Grupo AH. Tampoco mostraron cambios significativos en el flujo sanguíneo renal y una disminución significativa de la resistencia vascular renal en respuesta a la hemorragia. Posteriormente, la administración del halotano, como en el Grupo HN, a ese grupo produjo una reducción del 11-23% de la resistencia vascular renal, sin disminución significativa del flujo sanguíneo renal de los niveles de control hipovolémico establecidos después de la hemorragia. El autor concluye que la administración de halotano a perros conscientes normovolémicos no disminuye el flujo sanguíneo renal; un grado moderado de hipovolemia hemorrágica aguda no disminuye el flujo sanguíneo renal en perros conscientes; y la administración de halovolemia.

Bicitra ( citrato de sodio) y metoclopramida en anestesia ambulatoria para profilaxis de neumonitis por aspiración
 Para evaluar el efecto de Bicitra (Willen Drug Company, Baltimore, Maryland), se estudió una preparación comercial de citrato de sodio y metoclopramida sobre el contenido gástrico 150 pacientes ambulatorios programados. Los pacientes del Grupo 1 sirvieron como controles. Los pacientes de los grupos 2, 3, 5 y 6 recibieron Bicitra, po, 15 ml (Grupos 2 y 5) o 30 ml (Grupos 3 y 6). Además de eso, los pacientes de los Grupos 5 y 6 también recibieron metoclopramida 10 mg, iv; Grupo 4 pacientes recibieron metoclopramida 10 mg, iv. El 88% de los pacientes del grupo control tuvo un pH gástrico menor o igual a 2,5, mientras que el 36% tuvo un volumen de contenido gástrico mayor o igual a 25 ml con pH menor o igual a 2,5. Bicitra, 15 ml y 30 ml, po, aumento del pH gástrico promedio y disminución de la proporción de pacientes con pH gástrico menor o igual a 2,5 a 32 y 16%, respectivamente, en los Grupos 2 y 3. Sin embargo, Bicitra 15 ml y 30 ml aumentó el volumen gástrico promedio en el Grupo 3 y también aumentó la proporción de pacientes con volumen gástrico mayor o igual a 25 ml a 56% en el Grupo 2 y 84% en el Grupo 3. La adición de metoclopramida 10 mg iv a Bicitra redujo la proporción de pacientes con un volumen gástrico mayor o igual a 25 ml en los grupos 5 y 6 a 28 y 36%, respectivamente. La Metoclopramida (Grupo 6) redujo de forma independiente el volumen gástrico medio (15,6 ml vs. 32,7 ml) y la proporción de pacientes con un volumen gástrico mayor o igual a 25 ml (20% vs. 36%). La combinación de bicitra y metoclopramida redujo significativamente la proporción de pacientes con contenido gástrico mayor o igual a 25 ml con pH menor o igual a 2,5.

Toxicidad y reanimación en gatos infundidos con lidocaína o bupivacaína
 La controversia persiste en torno a la seguridad relativa de la bupivacaína en comparación con la lidocaína, especialmente en lo que se refiere a su toxicidad cardiovascular y a la capacidad de reanimar después de esas ocurrencias. Se comparó el margen de seguridad entre el inicio de la convulsión y el colapso cardiovascular en gatos anestesiados y ventilados bajo una infusión equipotente de lidocaína o bupivacaína (N = 10 para cada grupo). Las tasas de infusión fueron de 4 mg X kg-1 X min-1 bupivacaína o 16 mg X kg-1 X min-1 lidocaína. El inicio de la actividad convulsiva eléctrica ocurrió aproximadamente al mismo tiempo en ambos grupos y se definió como el punto final tóxico del sistema nervioso central (SNC). La infusión continuó hasta alcanzar la presión arterial media de 10 mmHg (punto final cardiotóxico). A pesar de la aparición temprana de alteraciones electrocardiográficas en el grupo de bupivacaína, la presión arterial media fue mayor y sostenida significativamente mayor (4,9 +/- 1,3 min; media +/- DE) con este fármaco en comparación con lidocaína (3,0 +/- 0,6 min) (p < 0,05). Utilizando el criterio de presión arterial para definir el colapso cardiovascular (CV), el cociente de toxicidad CV/CNS para la dosis de fármaco fue de 4,0 con lidocaína y de 4,8 con bupivacaína. El uso de un protocolo de reanimación estandarizado permitió comparar la capacidad de reanimar a los animales en cada grupo. A pesar de las concentraciones plasmáticas de anestésico local muy elevadas, todos los animales infundidos con lidocaína fueron rápidamente reanimados (4,4 +/- 3,0 min; media +/- DE). El tiempo de reanimación para el grupo de bupivacaína (5,4 +/- 2,4 min) fue similar. Dos gatos del grupo de la bupivacaína no pudieron ser llevados al criterio de reanimación, sin embargo, una diferencia no fue estadísticamente significativa.

Aplicación local de 133Xenon para la medición del flujo sanguíneo cerebral regional (FSCr) durante el halotano, enflurano e isoflurano en humanos
 Se sabe que el halotano causa un aumento del flujo sanguíneo cerebral (FSC). En este estudio, los efectos del halotano, enflurano e isoflurano en el flujo sanguíneo cerebral regional (rCBF) en humanos fueron determinados en presencia de 70% de N2O en una concentración combinada de CAM de 1,5. Se determinó FSC en 24 pacientes del periodo de lavado de 133Xenón aplicado localmente con el uso de una estilación externa. Los 24 pacientes (control n = 6, halotano n = 6, enflurano n = 6 e isoflurano n = 6) fueron sometidos a procedimientos neuroquirúrgicos. Todos los pacientes fueron anestesiados con tiopental, fentanilo, droperidol y 70% N2O en oxígeno y paralizados con pancuronio. Las mediciones se realizaron tras la apertura de la duramadre y antes de la cirugía definitiva. La primera medición se realizó en ausencia de agente volátil y la curva de lavado se registró durante 6 min. La segunda medición fue hecha después de la adición de uno de los agentes volátiles por lo menos 20 min y alcanzó una concentración de 0,58% para el halotano, 1,14% para el enflurano, o 1,0% para los gases espiratorios en el orden de isoflurano. Las concentraciones anestésicas fueron medidas con el analizador Engström multigas EMMA. Las variables fisiológicas cambiaron muy poco a lo largo del período de observación. La temperatura corporal, frecuencia cardíaca, presión arterial, PaCO2 y PaO2 fueron estables. La efedrina se usó para mantener una presión arterial estable. A aproximadamente 1,5 CAM, el halotano (plus N2O) aumentó la rCBF a casi tres veces (166%) el valor de control, mientras que el enflurano indujo sólo un ligero aumento (35%) en 250 WCBFUNBTR.(AU)

Reversibilidad de la isquemia muscular: cuantificación histoquímica mediante el test de nitroblue tetrazolium (NBT)
 El grado de isquemia muscular y su reversibilidad pueden ser cuantificados en las primeras etapas. Este estudio enzimático histoquímico utilizó el tetrazolio de Nitroblue (NBT) que al ser reducido por deshidrogenasa tisular produce un pigmento azul: "formazan" Setenta ratas Wistar fueron sometidas a isquemia transitoria, seguida de 15 horas de reperfusión, para tímb 3, Se obtuvieron biopsias microquirúrgicas de músculo en cada ratón a las 1 y 12 horas, y 3, 7, 14 días después de la reperfusión. El aumento del tiempo de tinción muscular demostró un déficit de succinodeshidrogenasa confirmado por seguimiento clínico e histopatológico. El tiempo de tinción del TN fue de 2 minutos (+/- 8 segundos) en el grupo control, entre 2 y 6 minutos en el grupo de isquemia reversible (ratas con 3 y 6 horas de torniquete irreversible) y más de 9 horas. En cirugía vascular y en reimplantación de miembros, este protocolo es un método práctico de evaluación de la actividad enzimática citoplasmática y del estado de oxidación miofibrilar en las primeras fases de la lesión isquémica, antes de que los cambios histológicos sean claramente delineados.

Estado de médula ósea de embarazadas anémicas sobre hierro y ácido fólico suplementario en una comunidad nigeriana
 Se evaluó el estado de la médula ósea de 31 gestantes consecutivas que recibieron suplemento de hierro oral y ácido fólico desde el embarazo temprano en el Hospital Universitario de Benin, posteriormente en el embarazo para evaluar la eficacia de la prevención de ferropenia oral y ácido fólico. Solo aquellas embarazadas con genotipo de hemoglobina AA o AS participaron en el estudio. Nadie fue excluido excepto aquellos con CC o SC. El 96,77% (30 de 31 pacientes) presentó ferropenia sin hierro tiñable en la médula ósea. El 35,4% (11 de 31 pacientes) presentó cambios megalobásticos en la médula ósea. El 32,2% (10 de 31 pacientes) presentó una deficiencia combinada de hierro y anemia megaloblástica, mientras que sólo uno de 31 pacientes (3,23%) presentó anemia megaloblástica sin ferropenia concurrente. El 60,4% (20 de 31 pacientes) presentó ferropenia aislada sin alteraciones megaloblásticas concomitantes en la médula. La médula ósea en todos los pacientes fue normal en otros aspectos excepto en lo que se refiere a la deficiencia de hierro y/o estado megalobástico. Se discute la importancia de esta alta incidencia de deficiencia de hierro y/o anemia megaloblástica en pacientes que ya están en tratamiento prenatal de rutina.

Copper sérico en el infarto de miocardio, significado diagnóstico y pronóstico
 Se realizaron estimaciones séricas de cobre en 44 casos de infarto agudo de miocardio, 23 casos de angina y 40 controles sanos pareados por edad y sexo. Se observó un grado de elevación altamente significativo de los niveles séricos de cobre en pacientes con infarto agudo de miocardio en comparación con casos de angina y controles. Los niveles mostraron un aumento gradual con un pico en el 7o día, seguido de un descenso gradual que volvió a la normalidad el 28o día. El patrón fue el mismo tanto en los casos complicados como en los no complicados, excepto que los valores fueron aún mayores el día 28 en los casos complicados de infarto agudo de miocardio. Los niveles medios de cobre en suero fueron significativamente más elevados (p < 0,001) en los casos complicados de infarto agudo de miocardio que en los no complicados. Se encontró correlación significativa entre las alteraciones seriadas del cobre sérico y los niveles de creatinina fosfoquinasa y deshidrogenasa láctica. Se discute el significado pronóstico y diagnóstico del cobre sérico.

Reflexiones sobre la onda de pulso en la unión aortoilíaca
 Para que los pulsos de presión sean transmitidos a los lechos vasculares de órganos vitales, es necesaria la pérdida mínima a través de las uniones de ramificación vascular. Las mediciones experimentales de velocidades de onda de pulso y áreas transversales permitieron cuantificar las reflexiones de ramificación. Reflexionar sobre la unión aortoilíaca normal es mínimo. El aumento de la reflexión ocurre cuando el buque de la rama se estrecha o se ocluye. Además, los factores geométricos dominan los factores elásticos en la determinación de la cantidad de reflejos de la onda de pulso en la unión aortoilíaca.

El vasoespasmo cutáneo inducido visceralmente
 El tono vasomotor superficial en el antebrazo se ha considerado dependiente principalmente de vasodilatación y no de vasoconstricción. A pesar de esta visión, relatamos ahora que existe un mecanismo de vasoconstricción profunda en la superficie del antebrazo. Este fenómeno se observó en sujetos normales sometidos a cateterismo de arteria radial electiva y el estímulo para la vasoconstricción consistió en la infusión intraarterial de solución salina normal (tasa de 0,5 - 6,0 ml/min). Se observaron dos componentes de esta reacción. Una zona pericatéter estable de palidez varió en proporción a la tasa de infusión. El segundo componente consistió en parches distales de vasoconstricción sobre toda la superficie anterior del antebrazo, que aparecieron primero de 5 a 10 segundos después de aumentar la velocidad de infusión. Estas áreas satélites tienden a coalescer con infusión sostenida, pero son inestables a lo largo del tiempo. Los cambios locales en la regulación vascular intrínseca pueden explicar la vasoconstricción pericatéter, pero esto no explica fácilmente los cambios distales observados. La latencia, distribución y evolución del tiempo de la vasoconstricción distal sugiere la operación de un arco autonómico del reflejo vasomotor.

Un índice no invasivo de la presión arterial de perfusión de la pierna durante la marcha, derivado de la temperatura del dedo del pie cutáneo
 Este artículo describe y evalúa una técnica no invasiva para la monitorización continua de las alteraciones hemodinámicas en las piernas durante la marcha. El método consiste en la monitorización de la temperatura del dedo del pie cutáneo. En seis sujetos normales mostramos que, durante el ejercicio bajo condiciones cuidadosamente controladas, existe una temperatura única del dedo del pie en estado estable para cualquier presión arterial de perfusión de la pierna dada, cuando la presión de perfusión es variada mediante un manguito externo ocluyendo el tobillo. Además, hemos demostrado una fuerte correlación entre esta presión externa del manguito de tobillo y la tasa de tiempo de cambio de la temperatura del dedo del pie durante el período de prueba después de la oclusión. Los coeficientes de correlación r1, fueron entre -1 y -0,88 (media -0,95; desviación estándar +/- 0,03) para el dedo gordo grande y entre -1 y -0,87 (media -0,94; desviación estándar +/- 0,03) para el tercero Se concluye que durante la marcha el perfil temporal de los cambios de temperatura del dedo del pie es un índice útil de cambios en la presión de perfusión de las piernas. Por tanto, la temperatura del dedo del pie puede ser usada para estudiar la dinámica de la circulación arterial de las piernas en enfermedades oclusivas ateroscleróticas.

En lugar de "pletismografía": "kenoseografía" y "plesmografía"
 El registro de los cambios de volumen en la salud y la enfermedad ha sido designado como "Pletismografía". Se suponía que era un término correcto para el registro (grafein) de un aumento de volumen (plethysmos). El presente trabajo muestra que la elección de este término no fue felicita, y sugiere una alternativa. Los primeros registros "pletismográficos" se adscriben a Glisson (1622) y Swammerdam (1737). Como Glisson y Swammerdam registraron, de hecho, el volumen del músculo para ser constante en la contracción, probablemente sus mediciones deberían haber sido referidas como "isografía". Esto, sin embargo, es sólo un asunto histórico. Actualmente, la medición del flujo venoso es un procedimiento común para establecer el diagnóstico de trombosis venosa profunda. El flujo venoso se determina registrando la disminución del volumen de una extremidad que ocurre después de la liberación de un manguito de congestión. Como eso es bastante opuesto a lo que significa la "Pletismografía", otra indicación es necesaria para ese examen. Parece que una alternativa adecuada puede ser tomada de la literatura médica griega antigua.

Aneurisma de la arteria ilíaca en la enfermedad de Behçet: relato de caso
 Actualmente, la enfermedad de Behcet se conoce como un trastorno multisistémico. Las lesiones oculares, bucales y genitales y las lesiones cutáneas se aceptan como lesiones mayores. La enfermedad también ataca al sistema locomotor, al sistema nervioso central, al sistema gastrointestinal y a las arterias y venas. Según los datos disponibles, un 30% de los pacientes presentan lesiones vasculares, en su mayoría trombosis venosas. Las trombosis arteriales han sido raramente relatadas y apenas un pequeño número de aneurismas arteriales son registrados. Presentamos un aneurisma de la arteria ilíaca en un caso de enfermedad de Behcet.

Microscopía capilar de doble luz en crioglobulinemia mixta esencial: reporte de varios casos
 Se examinaron los pliegues capilares en ocho pacientes con crioglobulinemia mixta esencial. Dos pacientes presentaron una marcada anormalidad. Estos pacientes no tenían fenómeno de Raynaud. Cuatro pacientes con fenómeno de Raynaud mostraron patrones capilares normales. Así, la patología microvascular en la crioglobulinemia mixta esencial no está relacionada con el fenómeno de Raynaud.

El sistema de histocompatibilidad porcina SLA: estudios serológicos en las razas porcinas suizas y danesas comunes
 Aloantisera se produjo en las razas porcinas suizas y danesas comunes por vacunación con leucocitos o injertos de piel. De los 126 antisueros, 66 fueron seleccionados para estudios posteriores basados en las titulaciones que emplean linfocitos de cerdos no relacionados tipificados con antisueros francés SLA (Vaiman, Chardon & Renard). Los 66 antisueros seleccionados y los reactivos franceses que definen 26 especificidades del SLA fueron utilizados para el tipo de linfocitos de 595 cerdos no relacionados de las razas suiza y danesa común. Los patrones de reacción de los antisueros franceses, suizos y daneses se correlacionaron adecuadamente con las especificidades francesa SLA No FJ 2, 3, 6, 7, 8, 9, 11, 14, 19, 20 y 24 y FJ tipo 15.1. Además, un grupo de antisueros danés y suizo correlacionados caracterizó una nueva especificidad, denominada provisionalmente HCP 31. Esta especificidad fue frecuente en los cerdos daneses Landrace. Utilizando los reactivos identificados en este reporte se estudió la segregación de los marcadores SLA. Las familias de back-cross demostraron segregación de 15 haplotipos distintos del SLA, de los cuales 14 son comunes en Landrace Francesa o Large White. Se encontraron diferencias en las frecuencias de haplotipo en las razas suiza y danés Landrace y Large White.

Evidencia preliminar de la distorsión de la segregación en el sistema SLA
 La segregación de 11 haplotipos bien definidos de SLA fue investigada en 40 guarniñas Land-race y 48 líteres Large White Danish and Suiza. Entre los 11 haplotipos, la segregación de uno (SLA 20-8.2.11) difería significativamente de la proporción esperada de segregación 1:1 en las familias de espaldas. Las pruebas indicaron que estas familias eran homogéneas en cuanto a la distorsión de la segregación, aunque la distorsión fue más pronunciada en las camadas sirvientadas por verracos daneses heterocigotos suizos y danesas. Los datos presentados no permiten concluir definitivamente sobre la causa de la distorsión de la segregación. Se discute la posibilidad de que la distorsión sea causada por un complejo similar al complejo T/t encontrado en el ratón y contemplado en el hombre o directamente por la región SLA.

Comparación de antígenos de linfocitos de bovino
 En Canberra se han descrito 31 antígenos en la superficie de los linfocitos de bovino. Siete antígenos son subgrupos de otros antígenos. Once antígenos son similares a los once antígenos descritos en Melbourne. Catorce antígenos son similares a doce antígenos de la cadena internacional y dos antígenos de la cadena europea.

Estudios sobre los antígenos de los linfocitos de bovino y la producción de anticuerpos linfocitotóxicos por ganado parásito
 Se realizaron estudios para determinar el tiempo de aparición, la frecuencia, el título y la especificidad de los anticuerpos linfocitotóxicos en el plasma de bovinos parosos Hereford. El anticuerpo citotóxico fue detectado por primera vez en una pequeña proporción (3/62 = 4,8%) de bovinos primigestas durante el último tercio del embarazo. Los títulos fueron bajos (niños o 1 de cada 2) en este momento y disminuyeron en un animal de manera que los anticuerpos no fueron detectables en las muestras obtenidas el día del parto o 9 días antes. Después del parto, la proporción de bovinos primíparas que producen anticuerpos linfocitotóxicos aumentó notablemente y alcanzó un valor máximo (8/19 = 42,1%) durante el tercer mes postparto. Los niveles de anticuerpos también aumentaron durante el mismo período. Un aumento de la paridad de la represa también resultó en un aumento de la proporción de bovinos con plasma linfocitotóxico. Estos anticuerpos aparecieron antes en el embarazo, estaban en un título más alto y tenían una especificidad más amplia que las encontradas en la primigesta. En 4 bovinos se detectó anticuerpo no estimulado de forma focal. En una muestra de plasma, la actividad linfocitotóxica estuvo presente antes del apareamiento, y en las otras 3 no se orientó contra las células del toro al que se mató la madre o la pantorrilla producida.

Las frecuencias de los genes del grupo sanguíneo y del polimorfismo proteico para siete razas de caballos en Estados Unidos
 Las frecuencias génicas a 20 grupos de sangre y polimorfismos de proteínas loci (A, C, D, K, P, Q, U, Al, Tf, Pi, Xk, Es, Gc, PGM, AP, Cau. Estos datos se utilizan para calcular que la batería de pruebas es al menos un 96% eficaz para reconocer la paternidad incorrecta en estas razas. Además de la prueba de paternidad, estas pruebas pueden ser aplicadas a estudios de relaciones de raza.

Utilización del sistema Seralyzer para la determinación del nivel de teofilina en un entorno de oficina
 Los niveles de teofilina se midieron en 63 muestras de plasma por cromatografía líquida de alta presión y métodos de Seralyzer con excelente correlación. Los resultados de seralyzer se obtuvieron rápidamente y fácilmente en un consultorio y ofrecían la ventaja adicional de permitir mediciones precisas en muestras de punta de dedo.

La IgG no es el único inhibidor de la IgE en la prueba RAST
 Se estudió el fenómeno de bloqueo del test RAST en el suero de 50 pacientes diferentes. Los niveles específicos de IgE e IgG frente a 11 alimentos comunes fueron evaluados por ELISA. Los resultados mostraron que las reducciones de los niveles de IgG por proteína-A no siempre fueron seguidas de incrementos de IgE. Al respecto, encontramos tres combinaciones diferentes en los niveles de IgE e IgG: (1) disminución de IgG seguida de aumento de IgE (29%); (2) aumento de IgG seguido de descenso de IgE (18%); y (3) disminución tanto de IgG como de IgE (28%). De estos resultados se concluye que la IgG no es el único inhibidor de la prueba RAST.

La importancia de las esporas de los basidiomicetes (muchillos y sus aliados) en el asma bronquial y la rinitis alérgica
 El papel de Basidiospores en la diátesis alérgica es poco conocido. Los extractos dializados de Agaricus campestris, Coprinus micaceus, Fuligo septica, Lycoperdon perlatum, Scleroderma lycoperodis moldides frescos. El universo estuvo constituido por 100 pacientes con asma y 100 pacientes con rinitis alérgica. Estos 200 pacientes presentaron síntomas durante octubre y noviembre. Todas fueron evaluadas intradérmicamente con los siete extractos a concentraciones de 1 microgramos/mL o 10 microgramos/mL. No se realizaron pruebas de raspado ni punción por presión. Las pruebas cutáneas se registraron a los 15 minutos (pos = 5-mm de piel con eritema de 10 mm o mayor) y a las 6 o 24 horas (pos = 6 mm o mayor de induración y eritema). Se observaron 436 reacciones inmediatas en el grupo asmático (4,4/paciente) frente a 129 en el grupo rinítico (1,3/paciente). Las reacciones tardías de la fase fueron tan opuestas. El grupo asmático presentó 66 reacciones en la fase tardía o 0,7/paciente en comparación con 382 o 3,8/paciente en el grupo rinítico. Este estudio demuestra que los pacientes con asma bronquial tienen una mayor incidencia de sensibilidad cutánea inmediata mediante pruebas intradérmicas, mientras que los pacientes con rinitis alérgica tienen una sensibilidad de fase tardía a estas esporas fúngicas. Este estudio fue realizado solamente en el este de los Estados Unidos, por lo tanto, el significado clínico de los resultados será más evidente una vez que este estudio sea repetido en otras partes del país por otros investigadores.

Terapia del asma aguda: I. Evaluación de tratamientos broncodilatadores sucesivos
 Se estudiaron 91 niños con asma aguda para determinar el grado de mejoría incremental de la función pulmonar mediante dosis sucesivas de epinefrina subcutánea y aerosol broncodilatador en aquellos pacientes refractarios a adrenalina. Una proporción significativa de pacientes (69%), como se esperaba, respondió a la primera inyección. Entre los que no respondieron a la primera inyección una proporción significativa (30%) respondió a la segunda inyección. Pocos pacientes respondieron a tratamientos broncodilatadores posteriores, incluyendo aerosoles, si no mejoraron significativamente después de los dos primeros tratamientos. Los pacientes con mayores tasas de flujo pico inicial (PEFR) generalmente requirieron menos inyecciones de adrenalina y lograron mayor PEFR máximo que aquellos con menor PEFR inicial. La mayoría de los pacientes asmáticos que requirieron ingreso hospitalario tuvieron menores tasas de flujo pico inicial, fueron menos responsivos a las inyecciones de adrenalina y alcanzaron menores tasas máximas que aquellos que pudieron ser dados de alta.

Asma insular tropical en Hawaii
 Para comprender mejor el aumento de la morbimortalidad del asma en Hawaii, se estableció un perfil a partir de cuestionarios cumplimentados por 76 asmáticos en un área residencial y 204 asmáticos atendidos en urgencias. El perfil general fue diferente de los perfiles de otras islas y de los EUA continentales en que los alérgenos fueron más importantes y ejercieron menos ejercicio. Se observaron variaciones en el perfil en asociación con etnia, tiempo en Hawaii y hábitos de prescripción. Los chinos no reconocieron la infección como desencadenante; los Filipinos tenían poco asma familiar, menor sensibilidad al polen y usaban pocos esteroides; y los japoneses eran sensibles al clima de Kona pero no al polen. Los recién llegados (militares) sensibles al polen y menos a la emoción y al ejercicio, calificaron sus ataques más severos y utilizaron más nebulizadores y esteroides. Algunas otras relaciones surgieron como el polvo doméstico como desencadenante y el aumento del uso de esteroides. Las asmáticas de dos Urgencias civiles usaron menos nebulizadores y esteroides. En conclusión, el aumento de la morbilidad y mortalidad del asma de Hawaii debe ser examinado en términos de etnia, infección, polvo doméstico y hábitos de prescripción.

Hallazgos cutáneos asociados en sensibilidad al contacto del níquel
 Una encuesta clínica de pacientes con dermatitis de níquel ha demostrado una asociación significativa con una o más de las siguientes reacciones: reacción de contacto de cinta adhesiva, reacción de picaduras de mosquitos que dura una semana o más, y antecedentes. La asociación de dermatitis de contacto por níquel con al menos una de las otras reacciones se denomina síndrome de sensibilidad al contacto.

Prevalencia de asma ocupacional en las filas de seda
 Una encuesta clínica en dos filas de seda reveló que el 36,2% de las personas dedicadas al procesamiento de seda natural padecían asma bronquial, mientras que el 16,9% del total de sujetos tenían asma de origen ocupacional. Las pruebas cutáneas de prick utilizando cocoón de gusanos de seda crudo y extractos de alérgenos pupal revelaron que el 28,8% de los sujetos eran sensibles a los alérgenos derivados del silco. Los anticuerpos IgE específicos a los alérgenos cocoon y pupal fueron demostrables por RAST en el suero de pacientes con reacciones cutáneas positivas y asma ocupacional.

¿Es la medida oscilométrica automática de la presión arterial confiable en la hipotensión?
 La fiabilidad de un dispositivo oscilométrico automático para la medición de la presión arterial (PA) se evaluó en un amplio rango de valores de PA durante la normotensión intraoperatoria y la hipotensión inducida. Las mediciones directas de PA se realizaron con catéter radial. Los datos se compararon con los obtenidos con el dispositivo oscilométrico colocado en el brazo opuesto. Se estudiaron 9 pacientes, sometidos a 234 medidas de PA entre 55 y 208 mmHg (7,3 a 27,7 kPa) para presión arterial sistólica (Pasys), de 32 a 130 mmHg (4,3 a 17,3 kPadia) para presión arterial diastólica (PAD). Se encontró buena correlación entre las dos técnicas para las mediciones de Pasys registradas durante la normotensión e hipotensión (r = 0,93; p < 0,01). El 92% de los valores registrados con el dispositivo oscilométrico fueron inferiores a los medidos de forma invasiva. En los demás casos (8% de los datos), la diferencia media entre ambas técnicas fue de 5,5 mmHg (0,7 kPa). Cuando los valores de PA inferiores a 90 mmHg (12 kPa) para Pasys, 60 mmHg (8 kPa) para Padia y 70 mmHg (9,3 kPa) para Pa fueron considerados individualmente, los coeficientes de correlación fueron 0,83 y 0,7 respectivamente. Esos hallazgos sugieren que el método oscilométrico puede ser considerado relativamente adecuado para la monitorización de la hipotensión moderada inducida por vasodilatadores. Sin embargo, la técnica invasiva debe seguir siendo el método de elección durante la hipotensión profunda.

La morfina peridural en dolores intratables de cáncer
 La analgesia a largo plazo con morfina epidural (EM) es una nueva herramienta en el manejo del dolor oncológico intratable. Veintiséis de los 160 pacientes oncológicos remitidos a la División de Dolor para evaluación del dolor fueron seleccionados para analgesia con morfina epidural a largo plazo, con el objetivo de definir su lugar entre los métodos más tradicionales de tratamiento, como los fármacos, la neurocirugía. Los 26 pacientes fueron casos de fallo analgésico convencional, con estados de cáncer muy avanzados. Trece pacientes quedaron totalmente libres de dolor durante todo el período de tratamiento, cinco de ellos incluso se dejaron en casa. Otros diez pacientes se mostraron satisfechos con la EM, aunque persistió algún dolor residual de tipo neurogénico y visceral. En tres pacientes, la morfina epidural fue considerada como un fracaso completo. Los 134 pacientes restantes podrían tratarse con cualquiera de las otras técnicas mencionadas. El criterio de selección más importante para los pacientes que requirieron morfina epidural parece ser el dolor bilateral continuo en múltiples sitios de origen somático profundo. La respuesta fue variable en el dolor visceral continuo, mientras que el dolor neuropático, cutáneo e intermitente debido a la obstrucción intestinal solo respondió excepcionalmente. La EM fue más valiosa en situaciones terminales cuando los opiáceos sistémicos no dieron analgesia satisfactoria, o en situaciones transitorias agudas, en espera de respuesta a la terapia dirigida al cáncer. La morfina epidural mejoró considerablemente la calidad de vida de los pacientes, en comparación con los métodos convencionales probados previamente. Los métodos analgésicos en el cáncer son procedimientos paliativos. En situaciones terminales o temporales, otros métodos más invasivos no son adecuados. La técnica EM es sencilla, ajustable al avance del dolor y tiene pocos efectos colaterales, especialmente cuando se compara con los procedimientos neurolíticos y neuroquirúrgicos.

Inhibición de la proteólisis muscular postoperatoria por el alfa-cetoisocaproato de sodio: ¿Existe una relación dosis-efecto?
 El efecto inhibitorio de los aminoácidos de cadena ramificada sobre la degradación de las proteínas musculares ha sido atribuido al ketoanalogo de la leucina, el ácido alfa-cetoisocaproico. En un intento de demostrar una posible relación dosis-respuesta para la ketoleucina, se evaluó la degradación proteica postoperatoria (utilizando excreción urinaria de 3-metilhistidina, creatinina y nitrógeno) en 29 pacientes sometidos a cirugía ginecológica. Fueron asignados aleatoriamente a uno de los siguientes grupos: grupo A (diez pacientes) recibió 3 g de glucosa por kilo y por día, grupo B (diez pacientes) recibió glucosa + 100 mg X kg-1 X d-1 de ketodina. El estudio se realizó durante 72 h. La relación 3-metilhistidina/creatinina fue significativamente menor en los grupos B y C que en el grupo A (respectivamente 28,47, 28,07 y 32,08). Estos resultados confirmaron el efecto inhibitorio de la ketoleucina sobre la degradación de las proteínas musculares. Sin embargo, no hubo diferencia entre el grupo B y el grupo C. En conclusión, este estudio no demostró una relación dosis-respuesta para la ketoleucina en el catabolismo postoperatorio moderado.

Cambios de temperatura durante la resección transuretral de la próstata bajo anestesia epidural
 La temperatura corporal superficial y central se midió durante la anestesia y la recuperación en once pacientes ancianos sometidos a resección transuretral bajo anestesia epidural. Se encontró una disminución significativa de la temperatura central medida en la membrana timpánica durante la cirugía. Después de un aumento significativo durante la inducción de la anestesia, la temperatura media de la piel permaneció estable durante toda la cirugía. La temperatura corporal media calculada a partir de la temperatura central y la temperatura media de la piel disminuyó significativamente durante la cirugía. Durante la recuperación, todas las temperaturas aumentaron significativamente. Pero la temperatura corporal promedio volvió a la temperatura normal más rápida que la temperatura central. Se recomienda la monitorización rutinaria de la temperatura central y el uso de fluidos de irrigación calentados durante las resecciones transuretrales en pacientes ancianos.

Anestesia con hipotensión controlada para el tratamiento del aneurisma de la arteria intracraneal en un bebé
 Se reporta el caso de un aneurisma intracraneal roto de la arteria cerebral posterior en un lactante de 21/2 meses. El cuadro clínico de hemorragia subaracnoidea incluyó coma, convulsiones y hemiparesia izquierda. El aneurisma se detectó mediante ecografía bidimensional y tomografía computarizada. La arteriografía carotídea y vertebral mostró un aneurisma localizado en la arteria cerebral posterior. La cirugía se realizó tras la mejoría neurológica, 25 días después del ingreso. La operación se realizó bajo hipotensión sistémica controlada usando nitroprusiato de sodio. La presión arterial media se redujo de 70 mmHg a 40 mmHg durante 20 min. Esta técnica estableció buenas condiciones hemostáticas durante la retirada del aneurisma. La recuperación postoperatoria fue favorable con recuperación neurológica completa. Se discute el interés del nitroprusiato de sodio como agente hipotensor. Se destacan las dificultades para monitorizar variables hemodinámicas en lactantes.

HTA aparentemente grave: limitaciones de la esfigmomanometría
 La esclerosis de Mönckeberg se caracteriza por calcificaciones arteriales medias. Esta enfermedad generalmente ocurre en ancianos y las lesiones se observan en las arterias distales del miembro inferior. La evolución es generalmente asintomática. Las otras arterias son poco frecuentes. Este reporte se refiere a un paciente con enfermedad excepcionalmente extensa e hipertensión arterial asintomática simultánea. La presión arterial medida no invasiva representa la fuerza necesaria para comprimir la arteria braquial, y no la presión arterial real. En esos pacientes, la presión arterial debe ser monitorizada durante la anestesia por medio de la canalización arterial.

Intoxicación fetal por alcohol aperitivo sin alcohol
 Se reporta un caso de intoxicación crónica con "pastis" sin alcohol que condujo a la muerte de un paciente alcohólico de 32 años. La cantidad media diaria de ácido glicirricínico ingerido fue de 0,35 g. Se observaron "Torsades de pointes" secundarias a hipokalemia grave y se produjo una parada cardíaca prolongada. Se evidenció miopatía hipocalémica crónica y rabdomiólisis con insuficiencia renal aguda. Además, se discute el origen de una miocardiopatía asociada.

Deficiencia del factor XII congénito: causa rara de aumento del tiempo de cefálica activado
 La detección fortuita de un aumento del tiempo de coagulación de la cefálica activada a menudo depende de defectos de los factores de coagulación sanguínea sintetizados por el hígado, la hemofilia o los mecanismos específicos de la enfermedad de von Willebrand. Muy raramente, puede deberse a un defecto aislado del factor Hageman. Esta deficiencia no conlleva un aumento de la tendencia al sangrado y la cirugía ha demostrado sorprendentemente que no presenta complicaciones. Por otro lado, pueden aparecer eventos tromboembólicos. Ser y enfermedad hereditaria con transmisión autosómica recesiva, el descubrimiento de la deficiencia de factor Hageman debe llevar a una completa investigación familiar.

