La síntesis y evaluación del ácido 14-(iodofenil)-3-(R,S)metiltetradecanoico radiactivo
 Los ácidos grasos radiohalogenados (AG) marcados con isótopos gamma emisores tienen una aplicación potencialmente importante en estudios de perfusión y metabolismo miocárdicos alterados. La evaluación de los ácidos grasos de cadena directa radiomarcados en diferentes posiciones sobre la cadena FA ha sido relatada por muchos grupos. En este trabajo se amplían los estudios recientes utilizando el ácido graso betametil-ramificado en cadenas. Se reporta la síntesis, etiquetado y evaluación preliminar de 131I- y 123I-14-(iodofenil)-3-(R,S)metiltetradecanoico (I-PBMTA). Esta marca radiactiva se concentra en el miocardio de ratón con una dosis de un 16% g-1 inyectada y un 11% g-1 inyectada a los 15 y 30 min, respectivamente. Las imágenes del corazón canino postinyección indican una alta extracción miocárdica de la etiqueta con actividad mantenida durante una hora. La tasa de lavado de la actividad del corazón fue muy baja. Este análogo es un agente potencial para los estudios de imagen del miocardio.

Combinación de antígeno polipeptídico tisular (APT) y antígeno embrionario de carcino (ACE) en diferentes tipos de cáncer
 Se midió el antígeno polipéptido tisular (TPA) y el antígeno embrionario de carcino (CEA) en 55 pacientes con cáncer en diferentes localizaciones (21 cáncer de pulmón, 133 cáncer de mama, 9 cáncer de estómago, 5 cáncer colorrectal desconocido). El TPA da valores elevados en todos los tipos de cáncer. El análisis estadístico muestra que el APT es tan sensible para todos los tipos de cáncer, mientras que el ACE tiene una sensibilidad particularmente alta para el carcinoma colorrectal. Los valores de TPA en el grupo de pacientes con cáncer son significativamente diferentes de los de un grupo de controles sanos. La APT es más sensible que la ACE en todas las localizaciones tumorales. Mediante la determinación combinada de TPA y CEA puede aumentarse la sensibilidad, hasta un 64% para toda la población de pacientes y un 89% para los pacientes con tumores gástricos, incluso cuando se eligen valores de referencia falsos positivos en 10 ml. Existe una correlación limitada entre los marcadores en pacientes tumorales.

Coagulación intravascular diseminada, dilema del clínico
 La coagulación intravascular diseminada es un síndrome complejo que involucra la activación inadecuada de la coagulación y posteriormente los sistemas fibrinolíticos. Puede ocurrir en conjunto con una variedad de estados de la enfermedad. El diagnóstico debe basarse en una serie de pruebas de laboratorio que aporten evidencia indirecta del proceso. El tratamiento consiste en medidas generales de soporte y eliminación de la fuente activadora de la coagulopatía. La terapia adicional está condicionada por circunstancias individuales.

Altas dosis de 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina en cáncer de mama avanzado
 Veintidós pacientes con cáncer de mama metastásico refractario a agentes quimioterápicos convencionales fueron tratados con 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina (Ara-C) a intervalos de 2 g/m2. Dos pacientes alcanzaron remisión parcial, 3 pacientes tuvieron menos de respuesta parcial.

Determinación de los niveles de antígeno polipéptido tisular (TPA) en diferentes tipos de cáncer y controles
 El significado clínico de la determinación radioinmunológica del antígeno polipéptido tisular (TPA) se estudió en 1980 y 1981 en pacientes con diferentes tipos de cáncer (cáncer del tracto gastrointestinal, cáncer de pulmón, bien inflamatorio y otros controles). Los niveles de TPA estaban elevados en cerca del 70% de los pacientes con enfermedades inflamatorias agudas y en el 50-80% de los pacientes con neoplasias con evidencia de enfermedad (ED). En todos los demás grupos, como controles sanos, las enfermedades benignas, excepto las enfermedades inflamatorias y los pacientes con cáncer que no tenían evidencia de enfermedad (NED) o remisión parcial (RP), el TPA estaba por encima del rango normal en el 4-17%. Las comparaciones entre pacientes oncológicos con DE y pacientes oncológicos con DEN/PR, controles sanos y pacientes con enfermedades benignas (sin enfermedades inflamatorias agudas) han mostrado una diferencia significativa (p < 0,01). Se presentan los datos de un programa de seguimiento de los años 1982 a 1984, incluyendo determinaciones del TPA. El TPA puede ser considerado como un marcador adicional para procesos proliferativos. El test parece ser útil para monitorizar el crecimiento del cáncer en pacientes con cáncer avanzado que recibieron quimio o radioterapia. Las limitaciones resultan de la falta de especificidad tumoral del marcador TPA.

12-O-Tetradecanoilforbol-13-acetato, promoción de células endoteliales hepáticas tratadas con carcinogénesis
 Se utilizaron células endoteliales de hígado de rata adultas establecidas RLC-1 para evaluar los requerimientos promocionales de los elementos endoteliales hepáticos a la transformación maligna tras exposición in vitro a carcinógenos que requieren activación metabólica. La dietilnitrosamina no logró transformar las células RLC-1 con o sin acetato de tetradecanoilforbol (TPA). El benzo (a) pireno fue previamente mostrado para iniciar ciertos cambios de crecimiento en la línea RLC-1; sin embargo, estas células requerían promoción del TPA antes de la expresión del fenotipo completamente transformado.

Análisis anatomopatológico de la carcinogenicidad del o-fenilfenato sódico y del o-fenilfenol
 La potencial carcinogénesis y los efectos promotores de la o-fenilfenato de sodio (OPP-Na) en la carcinogénesis vesical en dos tiempos se mostraron en ratas F344 macho pretratadas con N-hidroxiboil al 0,01%. Sin embargo, el o-fenilfenol (OPP) no mejoró la aparición de lesiones vesicales en ratas pretratadas con BBN. La microscopia electrónica de barrido de los animales tratados con OPP-Na demostró una producción dosis-dependiente de microvellos pleomórficos en la superficie luminal de las células superficiales vesicales, mientras que éstas no se observaron con OPP. Estos resultados apoyan la conclusión de que el OPP-Na puede ser carcinógeno en la vejiga urinaria de ratas macho.

Resistencia eléctrica de un tumor
 Se determinó la resistencia de un sarcoma de membrana basal murina de Swarm y del tejido circundante en ratones BALB/c. El circuito utilizado permitió medir la resistividad independientemente de la geometría y la capacitancia del electrodo. El tumor mostró una resistencia de 310 +/- 52 omega X cm y el tejido de 653 +/- 142 omega X cm.

Alteraciones de la superficie celular en la leucemia murina P388 células resistentes a la adriamicina: estudios sobre aglutinación inducida por lectina y reordenamiento de receptores de lectina
 Se estudió la alteración de la superficie celular en una sublínea de leucemia linfocítica murina resistente al agente anticanceroso de amplio espectro a la adriamicina (P388/ADR) utilizando aglutinación concanavalina A(. Con A indujo más aglutinación de P388/ADR en comparación con la línea celular parental sensible a medicamentos (P388/S). Estudios sobre la redistribución de la aglutinina de Con A y Ricinus communis-I revelaron un alto porcentaje de P388/ADR con fluorescencia internaizada, mientras que la mayoría de las células presentaron una distribución uniforme.

Las uniones intracelulares en el endotelio corneal de ratas en desarrollo
 Los eventos superficiales que ocurren durante la morfogénesis del endotelio corneal fueron estudiados en la rata con especial atención a contactos intercelulares, utilizando microscopía electrónica de barrido y transmisión, y técnica de congelación-fractura. La confluencia se alcanzó al día 16-17 del desarrollo fetal. Tan pronto como las células adyacentes hacen contacto, aparecieron procesos marginales de tipo de de dedo interdigitado desarrollados y uniones de células apicales, como las uniones estrechas y lagunas. Las redes de unión derecha se desarrollaron progresivamente, girando el lado apical de las membranas laterales, sin embargo, permanecieron muy irregulares en sus espesores apicobasal. En todas las etapas estudiadas, el lantano neutralizado utilizado como trazador ultraestructural fue visto llenando los dominios fisuras intercelulares y junción. Así, las uniones apicales no constituyen una barrera impermeable para este trazador en el endotelio corneal en desarrollo.

Estructura fina de la región epitelial del pigmento retiniano del arqueadero (Toxotes jaculatrix)
 La estructura del epitelio pigmentario retiniano, coriocapilar y membrana de Bruch ha sido estudiada por microscopia electrónica en el archerfish Toxotes jaculatrix. El epitelio pigmentario está compuesto por una sola capa de células columnares grandes. Cada célula epitelial presenta numerosas mitocondrias pequeñas, retículo endoplasmático liso, cuerpos mieloides, fagosomas y melanosomas. El retículo endoplasmático rugoso y los ribosomas presentes no son abundantes. El borde escleral o basal de las células epiteliales se desarrolla mínimamente mientras que la superficie vítrea o apical presenta muchos procesos alargados que rodean los segmentos interno y externo del fotorreceptor. Posteriormente, las células epiteliales se unen por una serie de uniones celulares ubicadas basalmente. Las células fagocíticas no encapsuladas son una característica constante tanto entre las células epiteliales retinianas como dentro de la membrana de Bruch. El endotelio de la membrana de Bruch coliriocapilar limítrofe es típicamente muy delgado con algunas fenestraciones. La membrana de Bruch carece de una capa elástica central y está compuesta solamente por tres capas. Aunque sólo se examinaron especímenes adaptados a la luz, se considera que los melanosomas son capaces de movimientos retinomotores.

Los efectos del flujo sanguíneo ocular varían en la actividad eferente de los nervios ciliares del gato
 Se estudió la actividad eferente de los nervios ciliares cortos en 23 gatos anestesiados. La actividad espontánea se registró en todos los preparados y el 33% mostró descarga rítmica. La oclusión carotídea común bilateral (OCIC) a presiones intraoculares y arteriales constantes modificó la frecuencia de descarga en 14 de 33 filamentos. De estos, 13 filamentos mostraron una disminución de su frecuencia de cocción, mientras que en sólo uno el alta aumentó. La oclusión carotídea común contralateral (CCCO), a la presión intraocular constante, cambió la frecuencia de la fisura en 8 de los 20 filamentos: 5 de ellos mostraron una disminución de su frecuencia de descarga, mientras que en 3 de ellos el alta aumentó. Esto ocurrió cuando se permitió aumentar la presión arterial sistémica. Estos resultados sugieren la presencia de una vía eferente involucrada en la modulación nerviosa o control del flujo sanguíneo intraocular, dinámica del humor acuoso y/o presión intraocular.

Polipéptido intestinal vasoactivo (PVI)-fibras nerviosas inmunoreactivas en la uvea anterior del cobayo
 La presencia de polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) tipo inmunoreactividad, especialmente en la parte anterior de la uvea de cobaya, se estudió mediante técnica de inmunofluorescencia indirecta. En el cuerpo ciliar se observaron fibras de varicosa delgada VIP con inmunoreactividad a VIP en el músculo ciliar y en los procesos ciliares. El iris estaba prácticamente exento de fibras de VIP. En el coroideo, las fibras VIP-inmunoreactivas se observaron principalmente en estrecha asociación con los vasos sanguíneos coroideos. La localización histoquímica de las fibras VIP-inmunoreactivas en la uvea anterior sugiere que el papel fisiológico de la VIP neuronal en la uvea no sólo está asociado con la regulación del flujo sanguíneo del epitelio ciliar.

La disparidad binocular en las respuestas evocadas visuales evidencia clínica en sujetos normales y estereo ciegos
 Los autores han utilizado un patrón binocular plano o estereoscópico (grandamiento) para registrar las respuestas evocadas visuales (VER) en sujetos normales y estrabismos. El objetivo fue encontrar una correlación electrofisiológica con el grado de interacción binocular en estos sujetos. La percepción del agrietamiento como tridimensional o plano deriva de la disparidad obtenida con filtros Polaroides colocados frente a los ojos. En sujetos normales, los resultados demostraron un aumento significativo de la amplitud del VER durante la percepción tridimensional del patrón. En sujetos estrabismo la respuesta electrofisiológica no se correlacionó con las condiciones binoculares.

La baja temperatura y la acrilamida inhiben la opacificación del cristalino causada por el calcio
 Se estudió la opacificación del cristalino en cultivo. La opacificación se produjo manteniendo lentes de conejo en medio que contenían concentraciones de calcio superiores a 10 mmol/l y la opacidad se midió mediante espectroscopia LASER. El aumento del calcio causó opacificación significativa en la corteza del cristalino, mientras que la transparencia en el núcleo del cristalino no se modificó con estas concentraciones. La opacidad cortical fue inhibida por la baja temperatura y la acrilamida. La inhibición máxima de la opacidad se produjo a una concentración del 1% de acrilamida y una temperatura de 4 grados C. La opacificación por separación de fases en las células nucleares no se vio afectada por estas concentraciones de calcio.

El meduloepitelioma teratoide maligno en un adulto
 Varón de 50 años que presenta una masa rojiza y bien vascularizada en la región de iridodiálisis nasal de ojo izquierdo, empujando todo el iris en este sector a rosado cística, la masa pupilar. El tumor fue transparente en diafanoscopia. La ecografía de A-scan reveló un tumor sólido del cuerpo ciliar con desprendimiento parcial de la retina que sugiere un melanoma maligno. La biomicroscopia con fluoresceína no confirmó esta sospecha. El ojo enucleado demostró un meduloepitelioma teratoide maligno de todo el cuerpo ciliar nasal e inferior, infiltrando el estroma del iris profundo a lo largo de la superficie coroidea anterior, el vecino. La ocurrencia de meduloepitelioma en adultos y ancianos es bastante excepcional y es motivo de esta publicación.

Algunos aspectos ultraestructurales de la unión vitreorretiniana
 El estudio ultraestructural de la unión vitreorretiniana se realizó comparando dos grupos de pacientes: 6 jóvenes menores de 25 años y 6 mayores de 70 años. Se tomaron muestras de retinoides del polo posterior, el ecuador y la periferia extrema. Nuestro trabajo muestra que las modificaciones morfológicas de la unión vitreorretiniana durante el proceso de envejecimiento varían según la localización. La alteración más original, nunca observada antes, aparece en la región ecuatorial: consiste en un ensanchamiento del espacio intercelular lleno de fibrillas adheridas a las células de Müller. Construye una zona de adhesión entre el vítreo y la retina que no es visible durante las investigaciones clínicas; puede crear una ruptura durante el desprendimiento vítreo posterior.

Los umbrales de incremento de las pupilas están influenciados por mecanismos oponentes de color
 Se compararon las curvas de sensibilidad espectromotora y sensorial de ojos claros adaptados. Las condiciones experimentales fueron diseñadas para favorecer (despite el criterio de umbral) el procesamiento oponente de señales: estímulos largos (500 ms) de gran diámetro (60 grados) se presentaron centralmente en un fondo blanco intenso (16 cd/m2). El espaciamiento de narrow de estímulos monocromáticos permitió el registro de picos y valles en la curva de sensibilidad espectral incremental que no coincidió con las características de los espectros de absorción del pigmento receptor ni con la curva V-lamb. Se consideran influencias de mecanismos de oponencia. La sensibilidad espectral superomotora fue paralela a la sensorial, mostrando la influencia de los mecanismos de oponencia en la pupila. Utilizando condiciones más fisiológicas, la sensibilidad espectral fotopica humana se reveló como una función de tres palabras, tanto sensorial como pupilomotora.

Potenciales oscilatorios del electrorretinograma en pacientes con atrofia óptica unilateral
 Se estudiaron los potenciales oscilatorios (OP) del electrorretinograma (ERG) de 26 pacientes con atrofia óptica unilateral. La severidad de la atrofia óptica se clasificó según los hallazgos clínicos. Se obtuvieron tres grupos de mayor diferencia interocular en sensibilidad al contraste y cambios en los potenciales corticales evocados visuales. No se encontró diferencia significativa entre las amplitudes o latencias pico de los picos oscilatorios individuales o las amplitudes sumadas de los OPs entre los ojos afectados y los controles en ningún grupo. Tampoco hubo diferencias interoculares significativas en las ondas a- y b. Estos hallazgos muestran que no parece haber ninguna contribución importante de la actividad de las células ganglionares en la generación de los OPs. En segundo lugar, los resultados no apoyan la existencia de inervación centrífuga del nervio óptico de la retina humana.

Epidemiología del glaucoma agudo de ángulo cerrado: incidencia y variaciones estacionales
 Se encontraron 126 casos de glaucoma agudo de ángulo cerrado en la población total de la región de Israel Negev durante 12 años. Esto constituye una incidencia de 4,2/100.000/año en la población total y 11,1/ 100.000 en la población mayor de 30 años. La relación mujer:hombre fue de 2,1:1 y el grupo de edad más afectado fue el de 51-60 años; cuando se ajustó la edad para la población total, el riesgo fue igualmente alto para todas las edades superiores a 50. El origen étnico no tuvo efecto sobre la incidencia. Se encontró una preponderancia estadísticamente significativa de los ataques ocurridos durante el verano y el invierno.

Cambios en la hemodinámica retiniana en la vejez
 La influencia del aumento de la edad sobre la hemodinámica retiniana se examinó en un estudio prospectivo con 377 videoangiogramas consecutivos. Una alteración significativa del tiempo brazo-retina y de las fases arterial, capilar y venosa de la circulación retiniana no se detecta antes del 60o año de vida. Después de la edad de 60 años todos los tiempos de circulación cambian en sentido negativo. Un retardo pronunciado de la circulación retiniana aparece después del 75o año de vida. Esto muestra que las alteraciones morfológicas bien conocidas en los vasos de la retina en la vejez van acompañadas de cambios hemodinámicos.

Anomalía ocular inusual en 9 p trisomía: despigmentación retiniana
 Se reporta un nuevo caso de trisomía de 9 p en un disco de 7 meses con anomalías morfológicas típicas y retraso mental. Durante el examen se observaron anomalías oculares inusuales: puntos lineales pigmentados de la retina media periférica. Estímulo e hipertelorismo estaban presentes. Sin embargo, no se observaron otras características oculares, blefarofimosis, correcciónpia, ptosis, microoftalmía, coloboma de iris, posición inusual de las pestañas.

Retrasó la cicatrización de la herida corneal tras queratotomía radial
 Cuatro muestras de córnea humana obtenidas entre 5 y 47 meses después de la queratotomía radial fueron evaluadas por microscopia correlativa. En dos casos se realizaron queratotomías radiales repetidas. Se documentaron incisiones de queratotomía gap, tapones epiteliales e incisiones en línea epitelial. En todos los casos, la capa de Bowman estaba mal colocada con actividad fibroblástica leve a moderada en los puntos de incisión. En dos casos se observaron rebordes epitelioides y endoteliales radiales. No se observó daño endotelial bajo las incisiones radiales. La evaluación morfológica de estas muestras muestra el potencial de una pobre respuesta cicatrizante en córneas con cirugía corneal previa y/o estados patológicos sometidos a queratotomía radial.

Estudios experimentales
 El láser de excimero ultravioleta pulsado ha sido utilizado para producir ablación tisular con alto grado de precisión y con mínimo daño térmico a estructuras adyacentes. En estudios comparativos de ablación con láser excímero de córnea y cristalino con radiación 193 nm y 248 nm, la fluencia de umbral para la ablación corneal y del cristalino fue mayor con 248 nm que con 193 nm. La ablación del estroma corneal a 193 nm produjo los cortes más precisos. Al examinar por microscopia electrónica de transmisión, se observó una zona estrecha de tejido dañado (0,1 a 0,3 micron) inmediatamente adyacente al tejido extraído por el láser. La ablación con 248 nm de radiación produjo incisiones con bordes ragados y con una zona más amplia y más grave de daño en estroma adyacente. Los estudios de transmisión espectral ultravioleta del estroma corneal mostraron que la absorción es 10 veces mayor a 193 nm que a 248 nm. El láser excímero fue eficaz en la producción de ablación bien controlada del cristalino in vitro, con efectos paralelos a los observados en la córnea.

Estudio ultraestructural de incisiones corneales inducidas por láser excímero a 193 nm
 La luz ultravioleta (193 nm) producida por un láser excímero ha sido utilizada para producir una variedad de incisiones en las córneas de conejos anestesiados. Los tejidos se perdieron del sitio de irradiación, pero la naturaleza de las interacciones moleculares subyacentes responsables de esa erosión tisular permanece oscura. El análisis ultraestructural de las paredes de las áreas abladas muestra daños a las estructuras adyacentes que se confinan a una zona de 60 a 200 nm de ancho. Estas dimensiones podrían atribuirse a procesos fotoquímicos en los que los fotones de alta energía rompen directamente el enlace molecular orgánico o a reacciones térmicas que resultan en un flujo de calor limitado y daños limitados a la profundidad de absorción a 193 nm. En las incisiones no penetrantes que llegaron a los 40 μn de la membrana de Descemet, las células endoteliales se perdieron bajo la línea de la irradiación. Este escape de células parecía ser generado por choques o ondas acústicas.

Perímetro de contraste de colores: distribución espacial de defectos de color en enfermedades del nervio óptico y retinales
 Se utilizó la perimetría de contraste en color para evaluar defectos del campo visual central en un grupo de 28 pacientes con pérdida visual provocada por enfermedades del nervio óptico o retinianas. La perimetría cinética se realizó utilizando objetos de prueba coloreados de luminancia constante, equiparados a una zona blanca de 10 corderos. Los objetos de prueba coloreados fueron variados en tamaño y en extensión de la saturación de color. La saturación de los objetos de prueba de color cambiaba de un blanco que coincidía con el color y la luminancia del fondo adaptativo hacia el azul o el color rojo máximo de una pantalla de video tangente. Todos los defectos del campo visual central que fueron demostrables por la perimetría de contraste de luminancia también fueron detectados por contraste de color, y no se encontraron defectos para la detección de contraste de color que tampoco pudieron ser demostrados por la perimetría convencional de incremento de luminancia. Las enfermedades de la retina generalmente producen escotomas tanto para la detección de contraste de color como para la luminancia, mientras que los trastornos del nervio óptico tienden a producir depresión global de sensibilidad al contraste de color y luminancia en todo el campo visual. No hubo diferencia sistemática en los defectos del campo visual para ambas clases de enfermedad al comparar el contraste de color en los ejes azul (tritan) versus rojo (protan) del espacio de color. Los ejes aparentes de confusión de color tritano o proluminan/deutano encontrados por las pruebas de discriminación en las discromatopsias adquiridas pueden ser determinados por la distribución espacial relativa de defectos en el campo visual central o por el procesamiento selectivo.

Parálisis de división superior del nervio oculomotor
 Se presentan 5 pacientes con ptosis aislada y paresia de elevación ocular en abducción compatible con parálisis aislada del nervio de división superior III. En todos los casos el nervio III pareció estar involucrado antes de su bifurcación anatómica reportada en una división superior e inferior en el seno cavernoso anterior.

Drusen de la cabeza del nervio óptico
 Se propone que la drusia de la cabeza del nervio óptico (ONH) puede proporcionar un modelo útil para el estudio de enfermedades que afectan la proximidad del disco óptico. En esta investigación se han aplicado diversas pruebas sensibles y reveladoras de la función del nervio retiniano interno/óptico. La Perimetría del Fóto de Fundus ha confirmado que existe poca correlación entre los defectos del campo visual y la localización del drusen ONH visible oftalmoscópicamente. El test estadístico Flashing Repeat Static Test (FRST) fue anormal en la mitad de nuestros pacientes, indicando probable disfunción ascendente en fibras nerviosas ópticas más allá de la lámina cribrosa. Se cree que alteraciones en las funciones transitorias y/o sostenidas, encontradas en varios casos, representan efectos de la disfunción descendiendo a las capas plexiformes retinianas.

Mapeo de enfermedades oftalmológicas vinculadas a X. La asignación provisional del locus para la coreideremia a Xq13-q24
 La coreideremia (McK 30310), distrofia retiniana hereditaria ligada al cromosoma X, causa nictalopia, pérdida progresiva del campo visual y, finalmente, ceguera central en varones afectados en la edad adulta temprana. Hemos utilizado polimorfismos de longitud de fragmentos de restricción del cromosoma X para localizar la región de la mutación para la coreideremia en tres familias con este trastorno. Un marcador polimórfico, DXYS1, ubicado dentro de Xq13-q21, no muestra recombinación con coreideremia a una puntuación LOD de 5,78. Por lo tanto, mapas de coroideremia dentro de 9 centíMorgan de DXYS1 a 90% de probabilidad. Otro marcador, DXS11, localizado en Xq24-q26, no muestra recombinación con coroidemia, pero con menor puntaje de LOD de 1,54. Estos resultados sugieren que el locus para la coreideremia es distal a DXYS1 y entre los dos marcadores de la región Xq13-q24. Esta información puede ser útil para el diagnóstico prenatal, el aislamiento del gen mutante y el desarrollo de una terapia racional para el trastorno.

Cirugía de catarata tras radioterapia en placa cobalto-60 para melanoma maligno de uveal posterior
 Se revisaron las historias clínicas de trece pacientes con melanoma maligno uveal posterior que habían desarrollado una catarata de radiación madura tras radioterapia de cobalto-60 placa. La extracción de catarata se había realizado en siete de estos pacientes a partir de la fecha de la investigación. Hemos tratado de determinar si la extracción de cataratas aumenta el riesgo de melanoma metastásico, mejora o empeora la función visual, o si se mantienen las complicaciones intraoperatorias o postoperatorias consistentes que no se producen si la catarata se mantiene. Nuestro análisis mostró que la retirada de la catarata no parece aumentar el riesgo de muerte por melanoma metastásico, pero también indicó que la extracción de catarata no parece mejorar la función visual del ojo irradiado. Sobre la base de nuestra experiencia hasta la fecha, se ofrecen pautas sugeridas para el manejo de pacientes que desarrollan una catarata madura tras radioterapia de placa de cobalto-60 de un melanoma maligno uveal posterior.

Ametropía simulada por proyección, modelo de enseñanza de la refracción subjetiva
 La enseñanza de técnicas subjetivas de refracción (refractometría) se ve potenciada por la experiencia del estudiante del efecto de cada lente cambio "a través de los ojos del paciente". Los errores refractivos "desconocidos" se simulan al asignar lentes de ensayo al barril de cristales del proyector, y el estudiante aclara progresivamente la imagen proyectada a medida que aprende los pasos estándar de la refractometría. La sensibilidad focal de cada cambio de lente puede ser variada, si se desea, al detener el sistema de proyección. Esta simulación, que utiliza equipos fácilmente disponibles en la mayoría de las consultas de oftalmología, ha demostrado ser útil tanto para la demostración como para la práctica.

Se presenta un caso de tuberculosis pulmonar con un tuberculoma coroideo
 Mujer de 17 años remitida por una masa coroidea con marcada disminución de la visión en el ojo izquierdo. Su historia clínica fue negativa. Sin embargo, el examen preliminar reveló una prueba positiva de tuberculina en piel (PPD) y un cuadro radiológico de tórax de tuberculosis pulmonar. La broncoscopia confirmó el diagnóstico. Los hallazgos de otras investigaciones sistémicas fueron negativos. Los hallazgos angiográficos de fluoresceína fueron compatibles con el diagnóstico clínico de un tuberculoma coroideo. Se inició un régimen de medicamentos antituberculosos, y las lesiones coroideas y pulmonares subieron gradualmente. Según nuestro conocimiento, este es el primer caso reportado de tuberculosis nomiliar que se presentó únicamente con una lesión coroidea.

Mecanismo de un fallo genéticamente condicionado al medro en un paciente con cromosoma 18 en anillo
 La influencia de los factores genéticos sobre el crecimiento se entiende sólo parcialmente. El supuesto mecanismo regulador es un interjuego de múltiples genes, localizados en varios cromosomas. Las anomalías cromosómicas estructurales numéricas y desequilibradas causan abundancia o carencia de genes y productos génicos. Como consecuencia, la sutil, en su complejidad, apenas concibían mecanismos regulatorios totalmente concebibles para el metabolismo y crecimiento de las células únicas, parece ser perturbada. Este tipo de modelo se apoya en la aparición de falla de crecimiento en la mayoría de las anomalías cromosómicas numéricas y estructurales. Evidencias adicionales son la variabilidad del fenotipo en los casos del cromosoma 18, que depende de la localización y grado de pérdida del material cromosómico anterior a la formación de anillos: dependiendo de la participación de uno o varios genes normales de crecimiento. Consecuentemente, encontramos algunos de los proponentes normalmente empobrecidos dentro del grupo de personas predominantemente mal cultivadas con el cromosoma 18. Además del crecimiento, la variabilidad fenotípica está preocupada por un conjunto de funciones y sistemas corporales y prácticamente todos los casos reportados en la literatura muestran signos individuales. Esto también es cierto para el paciente reportado en este trabajo, en el que adicionalmente describimos los siguientes signos hasta ahora no mencionados: par rudimentario de las primeras costillas, hernias pulmonares apicales, hemangioma submammilar unilateral.

Determinación de quimotripsina en heces por un nuevo método fotométrico
 Se determinó la quimotripsina fecal (FCT) en muestras de heces de niños sanos y con enfermedad gastrointestinal, mediante un nuevo método fotométrico. Los valores son comparables con las concentraciones de quimotripsina encontradas por el método de pH-stat. La nueva prueba es barata, fiable y fácil de realizar. Por este motivo y por la sensibilidad de todas las pruebas de función pancreática tubeless (NBT-PABA, FDL, FCT) es bastante baja (60-70%), el test de FCT puede ser preferido como marcador diagnóstico diferencial.

La hipertensión intracraneal con la propagación de las suturas craneales como síntoma principal de la meningitis por herpes simplex
 Niña de cuatro años de edad desarrolló signos de aumento de la presión intracraneal (cefalea, vómitos, ataxia, temblor, papiledema, propagación de la sutura craneal). Se diagnosticó meningoencefalitis bacteriana por herpes virus y se descartó inicialmente el tumor cerebral sospechoso. Sin terapia específica el paciente se recuperó totalmente, incluso desapareció la sutura craneal. Este reporte de caso demuestra un curso inusual y más benigno de infección por el virus del herpes central.

Cefaclor en el tratamiento de infecciones respiratorias en niños
 61 niños de hasta 14 años con infecciones respiratorias fueron tratados con Cefaclor. 52 pacientes (89%) presentaron resultados satisfactorios. 4 pacientes (7%) presentaron signos prolongados de infección. El clorhidrato fue muy bien tolerado. Debido a su amplio espectro de actividad, especialmente frente a cepas resistentes ampicilinas de H. influenzae y por su buena tolerancia, el Cefaclor es muy útil en el tratamiento de infecciones respiratorias en niños.

Factores predictores psicosociales del dolor de parto
 Se ha estudiado la relación entre el dolor de parto y el estado psicológico concomitante, en términos de niveles de ansiedad prenatal y estado de ánimo postparto. Se evaluó una serie consecutiva de primíparas (n = 129) a intervalos durante el embarazo y después del parto. La ansiedad estado se midió al reclutamiento (10-14 semanas de embarazo), 10 semanas, 32 semanas y en el trabajo de parto. El dolor en el trabajo se evaluó mediante las escalas de McGill Pain Questionnaire (MPQ) y la escala visual analógica. Las puntuaciones de dolor en el CMF fueron altas en comparación con otros grupos de dolor clínico. El uso de drogas en el trabajo de parto fue el predictor más fuerte de las puntuaciones de dolor en las escalas total, sensorial y afectiva del MPQ, con un 11,9 y un 7% de la varianza, respectivamente. Las puntuaciones de ansiedad a las 32 semanas explicaron un 5% más de la varianza y emergieron como el mejor predictor de las puntuaciones evaluativas del MPQ y de las puntuaciones analógicas visuales. Se encontró una asociación significativa entre las puntuaciones del dolor y las puntuaciones del estado de ánimo postparto. Ni la asistencia a clases preparatorias ni las actitudes iniciales hacia el neonato se relacionaron con las puntuaciones de dolor.

El éxito de la cirugía puede no requerir el corte de las vías
 Se describen 2 pacientes en los que la intervención quirúrgica fue terminada antes de la lesión de cualquier vía relevante para el dolor, y sin embargo la cirugía resolvió el dolor crónico intenso.

La respuesta de anticuerpos séricos de ratas, conejos, corderos y terneros infectados a fracciones de antígenos adultos de Fasciola hepatica, separadas por isoelectrofocos preparados
 La electrofocalización del antígeno de F. hepatica en geles granulados separó el material en 22 fracciones arbitrarias. El análisis de gel de poliacrilamida demostró grupos de proteínas con puntos isoeléctricos similares en 19 de las fracciones. Una microplaca ELISA detectó antígenos en todas las 22 fracciones y se utilizó para probar la respuesta de anticuerpos séricos en ratas, conejos, corderos y terneros infectados a estas fracciones de antígeno. Los resultados indicaron que los sueros de rata y pantorrilla dieron una respuesta mucho más fuerte que los sueros de conejo y cordero a los antígenos que separaron por encima del pH 7.0. Es posible que la mayor eficiencia del sistema inmunitario de ratas y bovinos en la lucha contra la reinfección con F. hepatica pueda estar relacionada con esta respuesta.

Inmunopatología de la infección por Schistosoma japonicum en ratones atímicos
 Se examinaron ratones atímicos (nu/nu) y controles heterocigotos (nu/+) 7 y 10 semanas después de la infección con 10 cercarias de Schistosoma japonicum. La infección por esquistosomas se desarrolló normalmente en ambos grupos de ratones y huevos se produjeron en números normales. Los ratones Nu/nu desarrollaron pequeños granulomas circunferenciales con fibrosis mínima mientras que los ratones nu/+ desarrollaron grandes granulomas fibróticos. A diferencia de las respuestas mononucleares a los huevos de S. mansoni a las 7 semanas, las de S. japonicum a menudo fueron abscesos como con riñones estrechos de necrosis de células hepáticas o cambios microvesiculares grasos. Sin embargo, los granulomas evolutivos en ratones nu/+ se enriquecieron con eosinófilos, macrófagos epitelioides, granulocitos inmaduros y células plasmáticas, siendo las lesiones menores en su tamaño promedio de fibroblastos. Nuestra evidencia agregada muestra que la formación normal de granulomas y celularidad en la infección por S. japonicum es controlada por células T como es el caso de S. mansoni, y no por anticuerpos o complejos inmunes.

Inmunosupresión asociada a leishmaniasis visceral de hámsters
 Se demostró inmunodepresión durante el curso de la infección por Leishmania donovani de hámsters con y sin cría. Como indicadores de respuesta inmune se utilizaron las respuestas proliferativas de los linfocitos esplénicos a la concanavalina A del mitogeno (Con A) y a los antígenos promastigotes. Aunque las respuestas proliferativas de los linfocitos esplénicos a los antígenos del parásito fueron demostradas 3 semanas después del desafío, las respuestas específicas de los linfocitos del antígeno disminuyeron a medida que la infección progresó. Dos tipos de inmunosupresión fueron demostrables. La primera fue una anergía inespecífica de los linfocitos esplénicos a la estimulación con A. Así, las células del bazo de los animales infectados no suprimieron activamente la respuesta del Con A de los linfocitos normales en cultivos mixtos A segundo mecanismo de inmunosupresión, específico para antígenos de leishmania, fue mediada por una población de nona. El supresor, identificado tentativamente como población celular T, inhibió la proliferación de linfocitos de respuesta sensibilizados al antígeno parasitario en cultivo mixto. La eliminación de la carga del parásito por el tratamiento con glucagón restableció la respuesta de los linfocitos a los antígenos parasitarios. Las respuestas con A, sin embargo, permanecieron suprimidas 1 semana después de la cura del fármaco.

Un examen ultraestructural de la esquistosomula irradiada inmunizante de Schistosoma mansoni durante su permanencia prolongada en los pulmones
 Se ha realizado un estudio ultraestructural sobre parásitos atenuados por radiación fijados in situ durante su estancia prolongada en los pulmones. Al día 7 postinfección, todos los parásitos se localizaron dentro de los vasos sanguíneos. A diferencia de los parásitos normalmente migratorios, a los 13 y 21 días postinfección, la mayoría de los parásitos atenuados por radiación estaban libres en alvéolos. En la medida de lo posible, los parásitos atenuados por radiación han sufrido los cambios normales de desarrollo asociados al estadio pulmonar de migración. Estas incluyen elongación del cuerpo y pérdida de las columnas de cuerpo medio y la capa fibrosa debajo del tegumento. No se encontró evidencia ultraestructural que sugiera por qué la esquistosomula no migra más y en vez de estallar en alvéolos. Ningún parásito observado en el día 7 posinfección se asoció con una reacción inflamatoria del huésped. Al día 13, la inflamación fue notable, pero pudo haber sido una respuesta tanto al daño del tejido pulmonar como a la presencia de parásitos. Al día 21 postinfección, algunos parásitos estaban internamente perturbados, pero no estaban asociados a reacciones inflamatorias del huésped y tenían superficies tegumentales intactas, todos los hechos consistentes con la muerte por autofagia. Se observó un parásito en el día 21 con infiltrado de neutrófilos adherente y daño tegumental extenso. Se discute la relevancia de los parásitos persistentes en el estadio pulmonar para la inducción de resistencia al desafío.

Schistosoma mansoni: examen ultraestructural de la migración de la piel en la bolsa de mejilla de hámster
 La bolsa de mejilla de hámster se ha utilizado para investigar la migración de la piel de la esquistosomula a nivel ultraestructural. Se han observado parásitos hasta 72 h después de la infección. A pesar de alcanzar rápidamente la esquistosomula de membrana basal epidérmica, permanece en una localización epidérmica durante al menos 40 h postinfección, por lo que el tiempo de transformación de las glándulas acetabulares y sus conductos se ha perdido cerca. La entrada en la dermis y salida de la piel a través de los vasos sanguíneos es, por tanto, por medios mecánicos o por secreciones líticas emanadas de una fuente distinta de las glándulas acetabulares. La glándula craneal que persiste en la esquistosomula dérmica es una fuente probable de dichas secreciones. Las observaciones sugieren que el área apical y la musculatura de la cápsula de la cabeza son importantes para el acceso a la luz de los vasos sanguíneos.

Relaciones dosis-dependientes entre las poblaciones de Nippostrongylus brasiliensis e ingesta alimentaria de ratas
 El patrón de ingesta diaria de alimentos de ratas bien nutridas infectadas con Nippostrongylus brasiliensis incluyó 2 fases distintas cuando la ingesta de alimentos fue mucho menor que la de controles no infectados (días 0-4 y días 6-10). Estas fases fueron separadas por un período (días 4-6) de ingesta alimentaria aún reducida, pero relativamente constante. Desde el día 10 de la tarde. La ingesta de alimentos aumentó para que entre los días 12 y 17 de las ratas infectadas comieran más que los controles no infectados. En cada una de las fases de reducción de la ingesta de alimentos hubo un umbral de dosis por encima del cual la ingesta de alimentos se redujo aún más conforme aumentaba la dosis. A diferencia de la evidente relación entre la ingesta de alimentos y la dosis, la ingesta de alimentos no podría estar fácilmente relacionada con el tamaño de la población adulta de Nippostrongylus, tal como lo juzgan los conteos de huevo y gus. La relación parece ser complicada por la variabilidad del huésped en la susceptibilidad a la infección y por los efectos patológicos de la infección. Los efectos de N. brasiliensis sobre el patrón diario de ingesta de alimentos se pueden explicar con respecto a las etapas en el desarrollo de las respuestas del parásito y del huésped dirigidas contra los gusanos adultos.

El efecto de la densidad de hospederos en el establecimiento y fecundidad de Heligmosomoides poligyrus
 Se investigó el efecto de la densidad poblacional del ratón en el establecimiento, supervivencia y fecundidad de cohortes únicas de Heligmosomoides poligyrus. No se encontró relación significativa entre la densidad poblacional de hospederos y la carga de gusanos en el post mortem. Sin embargo, las densidades más bajas de la población de hospederos se asociaron con mayores fecundidadsita y con mayor gasto fecal promedio general diario. Los resultados podrían explicarse por una disminución en la secreción de hormonas masculinas o alteraciones digestivas asociadas a una menor ingesta en las densidades poblacionales de mayor hospedero. También pueden existir efectos derivados de los cambios en las respuestas inmunológicas.

La supresión de las tasas de infección por Trypanosoma congolense, T. vivax y T. brucei en las moscas de tsetasa mantenidas en cabras inmunizadas con formas no cubiertas cultivadas
 Se produjo una supresión significativa en la incidencia de desarrollo cíclico de Trypanosoma congolense, T. vivax y T. brucei en las formas contiguas de Glossina morsitans centralis mantenidas in vitro. Esto se observó cuando la tsetasa administrada a un pienso infectado con T. congolense se mantuvo posteriormente en cabras inmunizadas no infectadas y también cuando la tsetasa no infectada fue alimentada con T. vivaxlense. La supresión de las tasas de infección en la tsetasa fue específica de las especies de tripanosoma, pero fue independiente de la subpoblación tripanosomal utilizada para la inmunización de cabras. Estos hallazgos se reflejaron en las respuestas de anticuerpos a tripanosomas no recubiertos, medidas por inmunofluorescencia y el ensayo de unión inmunorradiométrica en fase sólida. Así, el anticuerpo de cabras inmunizadas con tripanosomas no recubiertos de una especie mostró una reactividad mínima con formas no recubiertas de otras especies de tripanosomas, pero mostró altos niveles de actividad con las mismas reservas no recubiertas. Sin embargo, teniendo en cuenta la gama de huéspedes en los que se alimenta la tienda, está abierto cuestionar si el uso de una vacuna que suprime las tasas de infección por tripanosoma en tsetasa tendría algún efecto significativo en el campo.

Trauma en la infancia: evaluación inicial y manejo
 El manejo exitoso del paciente politraumatizado crítico con frecuencia depende de la experiencia del primer médico contratado. Así, este artículo esboza un abordaje sistemático de la evaluación y resucitación de las víctimas de trauma pediátrico.

Correlaciones radiográficas endoscópicas en el examen de la enfermedad de la vía aérea en niños
 Los resultados de los exámenes radiográficos y de la fibroscopia flexible (FEF) de las vías aéreas se correlacionaron en 100 pacientes pediátricos. Para el diagnóstico de la laringomalacia, estenosis traqueal y granulomas traqueales. El FFE mostró ser más preciso que la radiografía. En la epiglotitis y el crup, los dos métodos fueron comparables. En la enfermedad bronquial y parenquimatosa resultante, las películas de tórax sirvieron de guía para el endoscopista, porque las consecuencias de la obstrucción bronquial se manifestaron rápidamente en los roentgenogramas torácicos. El FFE fue particularmente útil cuando las películas de tórax no revelaron o lateralizaron un cuerpo extraño clínicamente sospechoso. El FFE no estaba exento de errores; en un pequeño número de casos, los métodos radiológicos proporcionaron diagnósticos críticos, los cuales no se llegaron a la endoscopia.

Radiografías de tórax de niños de corta edad
 Entre 1972 y 1983 hubo 10 niños de 1 a 4 años de edad cerca (7 niños y 3 niñas), tratados como hospitalizados en el Hospital Infantil de la Academia Médica Dresden. Tres de ellos presentaron una neumonía por aspiración severa que en un caso fue complicada por neumotórax bilaterales. En otros cinco niños se observaron signos radiológicos de edema pulmonar. Sólo en dos niños fueron las radiografías de tórax normales.

Disminución de la deglución en niños con mielomeningocele
 Los esófagos de bario realizados en 13 niños con mielomeningocele demostraron una variedad de trastornos de la deglución: dificultad en la formación del bolo, reflujo nasofaríngeo, aspiración traqueobronquial. El espasmo cricofaríngeo no fue identificado en ese grupo. La peristalsis anterógrada en los dos tercios distales del esófago fue normal. Se demostró reflujo gastroesofágico en 8 de los niños. La parálisis del cordón vocal (8/13) y la muerte en niños precoces (7/13) ocurrieron con mayor frecuencia que en la población general del mielomeningocele. El correcto manejo de estos niños puede requerir traqueostomía, gastrostomía y fundoplicatura.

