Regulación circadiana de la alimentación en ratas: núcleos hipotalámicos supraquiasmáticos versus ventromediales
 Se revisa el papel de los núcleos supraquiasmáticos como componente principal de un sistema circadiano específico que controla la periodicidad de la alimentación. Se presentan evidencias que sustentan el supuesto de que el hipotálamo ventromedial y el núcleo supraquiasmático pueden actuar como regulador constante (tónico) y un modulador circadiano, respectivamente de la alimentación en ratas. Se concluye que un sistema circadiano específico difiere del mecanismo de control metabólico sobrepone la periodicidad circadiana de la alimentación. Se propone un modelo para las posibles relaciones funcionales entre los mecanismos de control circadiano y metabólico (homeostático) de la alimentación en ratas.

Enumeración de Vibrio cholerae O1 en aguas de Bangladesh por contaje viable directo fluorescente de anticuerpos
 Se realizó un ensayo de campo para enumerar Vibrio cholerae O1 en ambientes acuáticos de Bangladesh, comparando el conteo fluorescente y el recuento viable directo con la detección del cultivo por el índice más probable. La especificidad de un anticuerpo monoclonal preparado contra el antígeno O1 fue evaluada e incorporada al método de tinción de fluorescencia. Todas las muestras de agua y agua arrojaron mayores recuentos de V. cholerae viable O1 mediante contaje viable fluorescente-anticuerpo directamente que por el índice más probable-número. La microscopia por fluorescencia es un sistema de detección más sensible que los métodos de cultivo, ya que permite la enumeración de células cultivables y no cultivables y, por tanto, proporciona un monitoreo más preciso de la calidad microbiológica del agua.

Actividad metabólica de las células bacterianas enumeradas por recuento viable directo
 El método de recuento viable directo (CDV) se modificó incorporando sustratos radiomarcados en análisis microautorradiográficos para evaluar la supervivencia bacteriana en microcosmos de laboratorio controlados. El método DVC, que permite enumerar células cultivables y no cultivables, discrimina aquellas células que responden a nutrientes añadidos pero en las que la división es inhibida por la adición de nalidíxico. Las células alargadas resultantes representan todas las células viables, incluyendo aquellas que son cultivables en medios de rutina y las que no. En los estudios de microcosmos se emplearon Escherichia coli y Salmonella enteritidis, y los sustratos radiomarcados incluyeron timidina [metil-3H] o ácido glutámico [U-14C]. Las muestras tomadas en intervalos seleccionados durante los experimentos de supervivencia fueron examinadas por microscopía de epifluorescencia para enumerar las células por los métodos de recuento directo DVC y acridina naranja, así como por métodos de cultivo. Se obtuvo buena correlación para la actividad metabólica asociada a las células, medida por microautorradiografía y responsividad del sustrato (por el método DVC) en diversas etapas de supervivencia. De las células que responden a nutrientes por el método DVC, ca. El 90% fue metabólicamente activo por el método microautorradiográfico. No se observaron diferencias significativas entre las enumeraciones de CVD con o sin sustrato radiomarcado añadido.

Recuperación de una cepa marcadora de Escherichia coli a partir de agua ozonada mediante filtración por membrana
 Se evaluaron medios de crecimiento selectivo y no selectivo a dos temperaturas de incubación, 35 y 44,5 grados C, para la recuperación de una cepa de marcador resistente a ácido nalidíxico de membrana filtrada de Escherichia coli ATCC 11775. Hubo significativamente menos bacterias recuperadas con el agar m-FC estándar en comparación con el mismo medio de crecimiento preparado sin sales biliares y ácido rosolicílico. Este efecto fue particularmente notorio a la temperatura elevada de incubación de 44,5 grados C. Estos hallazgos son contrarios a trabajos previos que concluyeron que el procedimiento estándar de filtración por membrana de la Asociación Americana de Salud es adecuado para la recuperación de bacterias indicadoras coliformes fecales de aguas residuales ozonadas.

Comparación de cuatro métodos de filtro de membrana para la enumeración de coliformes fecales en aguas tropicales
 Se compararon cuatro métodos de filtro de membrana para la enumeración de coliformes fecales para exactitud, especificidad y recuperación. Las muestras de agua fueron tomadas varias veces de 13 sitios marinos, 1 estuarios y 4 de agua dulce alrededor de Puerto Rico, de aguas de pristina y de aguas que recibieron destilería y efluente de rumano tratado. Se observaron diferencias de 1 a 3 órdenes de magnitud en los niveles de coliformes fecales en algunas muestras por diferentes técnicas de recuperación. Las muestras de agua marina mostraron peores resultados en cuanto a especificidad, selectividad y comparabilidad que las de agua dulce para los cuatro métodos coliformes fecales utilizados. El método con agar Difco m-FC con paso de reanimación dio los mejores resultados globales; sin embargo, incluso este método produjo mayor error falso positivo, mayor error indetectado-target, menor selectividad de los organismos. Todos los métodos evaluados fueron inaceptables para la enumeración de coliformes fecales en aguas tropicales frescas y marinas. Así, teniendo en cuenta las altas densidades de coliformes fecales observadas en la mayoría de los sitios en Puerto Rico por todos estos métodos, parece que estas estimaciones de densidad son, en muchos casos, una sobreestimación bruta reciente. Dado que Escherichia coli parece ser un habitante normal de las aguas tropicales, la contaminación fecal puede estar indicada cuando ninguno está presente. El uso de coliformes fecales como indicador es bastante inadecuado para la detección de contaminación fecal humana reciente y patógenos asociados en aguas marinas y en aguas tropicales frescas.

Testing for bacterial resistance to arsenic in monitoring bem water by the direct viable conteo
 El recuento directo viable de bacterias resistentes a metal (MRDV) ha demostrado ser útil tanto en la enumeración como en la diferenciación de cepas resistentes a los metales y sensibles a los metales. El bioensayo DVCMR se utilizó para detectar efectos de concentraciones bajas y altas de arsénico y arsénico en poblaciones bacterianas en aguas subterráneas. El nivel de resistencia de las poblaciones bacterianas al arsenato se determinó por el bioensayo DVCMR, y los resultados mostraron una correlación lineal con las concentraciones totales de arsénico en el seguimiento de las muestras de agua empleadas. Se aislaron bacterias resistentes a 2.000 microgramos de arsenato por ml de todas las muestras de agua de monitoreo estudiadas. Las cepas mostraron perfiles similares de antibióticos y de metales pesados, lo que sugiere que el arsénico no fue una presión altamente selectiva para el arsénico solo. Las muestras de agua fueron modificadas con arsenal y nutrientes para determinar los mecanismos de biotransformación involucrados. Los resultados preliminares sugieren que las bacterias indígenas en el monitoreo de las muestras de agua no se transformaron directamente, es decir, precipitaron o volatilizaron, arsénico disuelto. Se concluyó que la contaminación arsónica de las aguas subterráneas puede ser controlada por el bioensayo DVCMR.

Variabilidad de la velocidad del flujo sanguíneo cerebral en lactantes sometidos a ventilación asistida
 La velocidad del flujo sanguíneo cerebral fue medida por ecografía Doppler en 20 bebés que pesaban menos de 2500 g al nacer y que estaban recibiendo ventilación asistida; sus patrones de respiración espontánea fueron registrados simultáneamente. Los bebés fueron inducidos a respirar de manera sincrónica o asincrónica con el ventilador manipulando los tiempos inspiratorios y espiratorios. La variabilidad de la velocidad del flujo sanguíneo cerebral (coeficiente de variación) se calculó a partir del área del paquete de frecuencias doppler máximas para 10 ciclos cardíacos de 211 registros realizados en 42 ocasiones, y fue mayor en las siguientes 48 horas. La variabilidad de la velocidad del flujo sanguíneo cerebral fue significativamente mayor cuando los niños respiraban sincronía con el ventilador (mediana 11%, rango intercuartílico 8-14%) que cuando eran apnea-mediana 5%.

Tiempos inspiratorios al destete de la ventilación mecánica
 Se compararon dos tiempos inspiratorios (0,5 y 1,0 segundos) en el destete de la ventilación mecánica. El menor tiempo inspiratorio se asoció con aumentos significativos en el volumen minuto y reducción en la espiración activa.

Comparación de los resultados de las ecografías de folículos vaginales y abdominales
 El perfil hormonal y la evaluación ecográfica del número y tamaño de los folículos son importantes en los ciclos hiperestimulados. La imagen folicular obtenida mediante escáner abdominal puede ser distorsionada por ecos del intestino o por localización desfavorable de los ovarios y los pacientes deben tener una vejiga llena. Se comparó el número y tamaño de los folículos en la ecografía abdominal con los resultados obtenidos por ecografía vaginal en 37 pacientes. La ecografía vaginal mostró más folículos que la ecografía abdominal por la mejora de la imagen de los folículos pequeños en los primeros días del ciclo. Esto puede ayudar a ajustar la hiperestimulación a la respuesta endocrina del individuo.

Antígenos plasmáticos de espermatozoides y espermatozoides de hombres autoinmunes inducen infertilidad inmunológica
 Se inmunizaron conejos machos adultos con solución salina normal (controles), extractos espermáticos de 2 hombres autoinmunitarios, plasma seminal de un mismo hombre autoinmune, extracto espermático de un hombre fértil no autoinmune. Todos los donantes de espermatozoides estaban libres de infecciones. Los conejos inmunizados con el extracto espermático de los hombres fértiles y el plasma seminal tuvieron significativamente elevados niveles de hemaglutinación, pero no de anticuerpos espermáticos citotóxicos y se reproducen normalmente. Los conejos inmunizados con antígenos espermáticos y plasmáticos seminales autoinmunes desarrollaron títulos altos de anticuerpos espermáticos citotóxicos y hemaglutinantes en el suero y el plasma seminal y su reproducción se redujo notablemente. El suero y el plasma seminal redujeron la motilidad de los espermatozoides de un donante normal. Las respuestas inmunológicas fueron confirmadas por inmunocitoquímica microscópica por electrones. Esta técnica reveló IgG endógena a base de membrana en espermatozoides de sólo aquellos conejos inmunizados con extractos espermáticos de hombres autoinmunes. Estos antisera reaccionaron contra una proteína en el rango de 58.000 D; el extracto espermático de antisera al hombre fértil reaccionó contra tres proteínas con pesos moleculares de 15.000, 18,400, 25, D. Antisueros de conejos al plasma seminal de hombres autoinmunitarios reaccionaron contra varias proteínas; además, detectó dos proteínas con 43,000 y 68,000 pesos moleculares detectados por el antisuero al plasma seminal del hombre fértil. Los antígenos de espermatozoides y plasma seminal de hombres autoinmunitarios son diferentes en sus respuestas inmunogénicas elicidas de los hombres fértiles no autoinmunes. Estas respuestas son relevantes para la infertilidad.

Kallikrein en el sistema reproductivo masculino
 Los órganos genitales masculinos fueron teñidos por el método peroxidasa-antiperoxidasa (PAP) para conocer la localización de la kallikrein. Se tiñeron específicamente células sertoli del testículo, células epiteliales que existían desde el cuerpo hasta la cola del epidídimo, y células glandulares de la próstata, mostrando que en estas células se produjo kallikreína. La concentración de kallikrein en las muestras de semen principalmente de pacientes con esterilidad masculina y de aquellos sometidos a vasoligación y en las muestras de líquido prostático de controles normales fue medida por radioinmunoensayo. Los resultados de la cromatografía de columna sugieren que la kallikreina combinada con otras sustancias forma un compuesto molecular alto en el semen. El nivel de kalikreína en el semen del control normal fue de 40.4 +/- 21.3 ng/ml, que fue más de 10 veces mayor que en la sangre. El valor tendió a aumentar con la disminución del número de espermatozoides. El nivel de kallikrein en el semen de pacientes con azoospermia fue 74,2 +/- 23,5 ng/ml, lo que fue significativamente mayor que el del control normal. No hubo correlación significativa entre el nivel de kallikreina y la motilidad espermática. El nivel de kalikreína en el semen de los pacientes sometidos a vasoligación, que no contenía el semen originado en el testículo, y que en el líquido prostático del control normal fueron 20-28 ng. Esa cantidad fue considerada secretada de la próstata. La administración oral de comprimidos de callikrein de agujeros incrementó la secreción seminal de kallikreina humana y Acid-P. Además, se observó una mejoría de la seminólisis tras la administración a largo plazo de 600 U/día de calicreina en los pacientes infértiles masculinos. Este medicamento puede ser útil en el tratamiento de pacientes infértiles masculinos con este trastorno.

Matriz ósea y médula versus hueso esponjoso en defectos radiales de conejo
 Los implantes de la matriz ósea desmineralizada inducen nueva formación ósea. Para estimar la posible utilidad clínica de este fenómeno, se compararon los injertos óseos autólogos de esponjoso con los injertos compuestos de matriz ósea y médula. El hueso cavernoso del isquio del tubor del conejo fue transplantado a un defecto radial preformado en el mismo animal. En el lado opuesto, un defecto similar fue obturado con una mezcla de partículas óseas alógenas o autógenas y de médula ósea autógena. Después de 25 días, se inyectó calcio 45 por vía intravenosa. Tres días después los animales fueron sacrificados. Los segmentos estandarizados de los antebrazos del conejo que contenían la mitad del defecto fueron cortados, asentados y analizados para la actividad de 45Ca. No se encontraron diferencias en la deposición de 45Ca. El peso de la ceniza de callo del lado alogénico trasplantado de la matriz fue aproximadamente del 60% del lado óseo esponjoso. Esta diferencia de peso de cenizas corresponde al contenido mineral inicial estimado del injerto esponjoso. Los defectos no trasplantados tenían muy bajo peso de cenizas y 45Ca actividad. Así, en el conejo, los injertos compuestos de matriz ósea y médula producen un rendimiento óseo comparable al del hueso esponjoso.

¿Cuál es la eficacia de los láseres "soft" y "mid" en la terapia de las tendinopatías?
 En un estudio aleatorizado se investigó la eficacia de los láseres "térmicos" (HeNe lambda = 632,8 nm y IR diodo lambda = 904 nm) en el tratamiento de las tendinopatías doble ciegos. En 10 días consecutivos, 64 pacientes (32 terapia, 32 placebo) fueron tratados durante 15 minutos cada uno con un láser conmutado o conmutado en condiciones idénticas. La amplitud del movimiento en las articulaciones implicadas (método nutral 0) y la puntuación en una escala de dolor en reposo, dolor al movimiento y dolor a la presión antes del tratamiento, después del tratamiento y 2 semanas después de finalizar la termografía. Después del final de la terapia, se observó una reducción significativa (P = menos de 0,001) del 50% para el dolor en reposo, así como reducciones del 30% para el movimiento y del 30% para el dolor a la presión. Este resultado fue idéntico en el grupo de terapia y en el grupo placebo. Tampoco hubo indicación de un resultado diferente de la terapia entre la terapia y los grupos placebo con relación al control termográfico y la extensión del movimiento. El desglose de los datos en términos de edad, sexo y duración de la enfermedad no suministró ninguna indicación de resultados diferentes para placebo o terapia. Se destaca que los pacientes que relataron sensaciones durante o después del tratamiento (respectiva de la agradable o desagradable) presentaron mayor reducción del dolor que los pacientes sin sensaciones. Por lo tanto, esa terapia láser no mostró ningún efecto superior y más allá del grupo no tratado en nuestro estudio clínico doble ciego.

Evidencias contra una base inmunogenética para la diabetes en la pancreatitis crónica
 Se exploró una posible base inmunogenética para la diabetes en pancreatitis crónica estudiando 19 pacientes con ambos trastornos, la mayoría de los cuales requirieron tratamiento con insulina. A diferencia de los pacientes con diabetes insulino-dependiente (Tipo 1), los pacientes con diabetes y pancreatitis crónica tenían función beta residual pero respuestas de péptido C a glucagón intravenoso, ausencia de anticuerpos de células HLA-DR similares. Por lo tanto, la diabetes que complica la pancreatitis crónica no se asocia con los marcadores bioquímicos o inmunogenéticos característicos de la diabetes tipo 1.

Epidemiología y prevención de la infección invasiva por Haemophilus influenzae tipo b
 Se recomienda el uso de profilaxis con rifampicina en contactos cercanos de individuos con infección invasiva por Haemophilus influenzae tipo b si incluyen niños menores de 4 años en los que el riesgo de infección secundaria es relativamente alto. En la práctica, los atrasos en la administración de rifampicina, las contraindicaciones para su uso y la dificultad de identificar todos los contactos en riesgo pueden reducir significativamente su eficacia. Sólo el 1-2% de los casos de infección por H. influenzae tipo b son atribuibles al contacto conocido y, al mejor, la profilaxis con rifampicina puede tener poco impacto en la incidencia. En los EUA, uno de cada 200 niños menores de 5 años es afectado. La incidencia es probablemente similar en Australia, pero existen diferencias locales que podrían afectar el valor de las medidas preventivas. La vacuna recientemente aprobada en EEUU no es efectiva en niños menores de 18-24 meses de edad en los que la incidencia de infección invasiva por H. influenzae tipo b, diferente de la epiglotitis, es mayor. Sin embargo, podría prevenir más del 30% de los casos si se administra a niños a los 24 meses de edad. Las vacunas eficaces en niños pequeños deben estar disponibles pronto. La mejor posibilidad de prevención es el uso óptimo de la profilaxis con rifampicina y la inmunización.

La evolución de los recién nacidos solteros se realizó por vía vaginal o por cesárea a las 23 a 28 semanas de gestación
 Las tasas de supervivencia y de comprometimiento de 276 recién nacidos prematuros nacidos de 23 a 28 semanas de gestación fueron relatadas de acuerdo con la vía de parto y el modo de presentación. La tasa de cesáreas fue del 29% en general, variando del 13% a las 25 semanas al 46% a las 28 semanas. En el grupo vertex, no hubo diferencia significativa en la sobrevida o en la tasa de comprometimiento entre los nacimientos de cesárea y vaginal. En el grupo no-vértice, los nacimientos por cesárea tuvieron una supervivencia similar, pero una tasa de comprometimiento significativamente menor en comparación con los partos vaginales. Para los nacimientos por cesárea, no hubo diferencia significativa en la sobrevida o en la tasa de comprometimiento entre los grupos vertex y no-vértice. En contraste, para los partos vaginales, el modo de presentación fue importante: el grupo no-vértice presentó una tasa de supervivencia significativamente menor y una tasa de deterioro mayor en comparación con el grupo vertex. No encontramos evidencia que apoye el uso de la cesárea en recién nacidos extremadamente prematuros con presentación de vértex, excepto las indicaciones maternas o fetales reconocidas. Los hallazgos del grupo no-vértice indicaron la necesidad definitiva de un ensayo clínico aleatorizado para investigar los posibles beneficios de la cesárea en recién nacidos extremadamente prematuros con presentación no-vértice.

Biopsia cone del cuello uterino: ¿la técnica quirúrgica influye en el seguimiento citológico?
 Se revisó una experiencia de 10 años de biopsia cone de cuello uterino para determinar si el método quirúrgico utilizado retrasa el diagnóstico de enfermedad recurrente. Aunque existe una tendencia a la ablación selectiva de la neoplasia intraepitelial cervical, la biopsia del cono es un complemento necesario al colposcopista y continúa siendo la técnica utilizada por muchos ginecólogos. Se compararon dos técnicas quirúrgicas: 1) suturas de Sturmdorf, donde el muñón cervical denunciado estaba cubierto por epitelio escamoso 2) suturas verticales interrumpidas, donde el epitelio cervical no estaba cubierto. Hubo una incidencia del 15% de recurrencia de la enfermedad relacionada con la completitud de la escisión inicial y la edad del paciente. La técnica quirúrgica empleada no influyó en el futuro seguimiento citológico ni retardó el diagnóstico de enfermedad recurrente.

Temperamento y trastorno psiquiátrico: la contribución genética a la conducta en la infancia
 Se resumen los estudios provenientes del estudio longitudinal del temperamento de Nueva York en la infancia y se describen las dificultades conceptuales y los problemas derivados de ellos. También se considera un modelo alternativo de temperamento de Bus y Plomin. Finalmente, se propone una nueva tipología de temperamento. Se basa en la sugerencia de que conductas comunes, no patológicas, en forma extrema, pueden ser vistas como manifestaciones de trastorno emocional, hiperactividad y desorden antisocial. Se exponen evidencias empíricas derivadas tanto de estudios gemelares como de investigaciones epidemiológicas que apoyan esta visión.

¿Existía esquizofrenia antes del siglo XVIII?
 La tristeza ha resistido a una categorización satisfactoria desde hace dos mil años o más. Durante el siglo pasado, se intenta definir y comprender la esquizofrenia como una entidad dentro de ese trastorno ha fracasado. Este artículo explora algunas de las razones por las que esto puede haber ocurrido, en particular si el síndrome que denominamos ahora esquizofrenia ha cambiado en los últimos años y si existía hace cuatro siglos. Se basa en la experiencia del autor y en las historias clínicas contemporáneas.

La diferenciación inmunoquímica de las alozimas de la isomerasa fosfato de glucosa (GPI) del ratón
 La xenoantisera policlonal contra el ratón GPI-1B y GPI-1C fue producida en conejos y analizada por su capacidad para reconocer determinantes específicos de la alozima. Estos estudios mostraron un alto grado de similitud serológica entre las tres alozimas de la isomerasa fosfato de glucosa en ratón (GPI). Sin embargo, GPI-1B y GPI-1C podrían diferenciarse de GPI-1A, GPI-1A y GPI-1B del GPI-1C mediante ensayos de inmunoensayos de fase sólida cuantitativa. Además, se produjeron aloanticuerpos policlonales y monoclonales específicos para el GPI-1C en ratones BALB/c (Gpi-1a/Gpi-1a). Como se indica en los datos de inmunoblotación, la especificidad de la alozima de conejo antisera y aloanticuerpos monoclonales contra GPI-1C depende de la estructura nativa de esa alozima.

Caracterización de la liberación de Ca2+ inducida por inositol 1,4,5-trifosfato en células beta pancreáticas
 Las células beta pancreáticas aisladas de ratones obesos-hiperglucémicos liberaron Ca2+ intracelular en respuesta a la carbamoilcolina, un efecto dependiente de la presencia de glucosa. La concentración efectiva de Ca2+ alcanzada fue suficiente para evocar una liberación transitoria de insulina. Cuando las células eran deficientes en Ca2+, el pool de Ca2+ sensible a la estimulación de carbamoilcolina fue equivalente al liberado por la ionomicina. A diferencia de las células intactas, las células permeables por descargas de alto voltaje no generaron inositol 1,4,5-trifosfato (InsP3) ni liberaron Ca2+ después de la exposición a carbamoilcolina. Sin embargo, las células permeables liberaron insulina sigmoidal en respuesta al aumento de las concentraciones de Ca2+. También en ausencia de mitocondrias funcionales estas células exhibieron un gran amortiguador ATP-dependiente de Ca2+, permitiendo el mantenimiento de una concentración de Ca2+ ambiente correspondiente a aproximadamente 150 nM incluso después de varios pulsos adicionales. InsP3, máximamente eficaz a 6 microM, promovió una liberación rápida y pronunciada de Ca2+. El pool de Ca2+ insP3-sensible fue rápidamente rellenado y perdió su Ca2+ tardíamente después de la depleción de ATP. La naturaleza transitoria de la señal Ca2+ no fue superada por adiciones repetitivas de InsP3. Fue posible restaurar la respuesta a la InsP3 después de un retraso de la aprobación. 20 min, efecto que tuvo menos latencia después de la adición de Ca2+. Estos últimos hallazgos argumentan contra la degradación y/o desensibilización como factores responsables de la transitoriedad en la respuesta del InsP3. Se sugiere que el Ca2+ liberado por el InsP3 sea captado por una parte del retículo endoplasmático (RE) no sensible al InsP3. En el metabolismo de las reciclos InsP3, Ca2+ a la piscina sensible insP3, implicando que esta piscina realmente tiene una afinidad muy alta por el ion. La presencia de mitocondrias funcionales no interfirió en el proceso de reciclaje. El RE en las células beta pancreáticas es de gran importancia en el amortiguador Ca2+, pero el InsP3 sólo modula el transporte Ca2+ durante un período limitado de tiempo después de su formación. Posteriormente, la parte no sensible del SE asume la regulación continua del ciclo Ca2+.

El papel del Ca2+ en la regulación de la producción de energía intramitocondria en el corazón
 En el corazón y otros tejidos de mamíferos, existen tres deshidrogenasas exclusivamente intramitocondriales que ocupan sitios clave en el metabolismo oxidativo que pueden ser activadas por incrementos en el rango de 0,1-10 μM. Son piruvato, NAD+-isocitrato y 2-oxoglutarato deshidrogenasas. La activación de estas enzimas se puede demostrar dentro de la mitocondria intacta (incubada con Na+ y Mg2+) cuando el Ca2+ extramitocondrial se eleva dentro del rango fisiológico esperado (0,05-5). Se presentan evidencias que sugieren que el aumento del citoplasma [Ca2+] causado por agentes inotrópicos positivos en el corazón resulta en aumentos en el metabolismo energético intramitocondrio [Ca2+] y activación de la energía oxidativa. Por lo tanto, se propone que la función principal del sistema de transporte de Ca2+ mitocondrial es regular la matriz más que el Ca2+ citoplasmático. De esa forma, la estimulación de la utilización de la energía como contracción es reforzada es balanceada por la estimulación paralela de las reacciones productoras de ATP.

Relevancia de los eicosanoides para la regulación bioquímica de las alteraciones del ritmo cardíaco
 El equilibrio entre los eicosanoides parece estar involucrado en la regulación bioquímica del ritmo cardíaco. Bajo varias condiciones fisiopatológicas el tromboxano (TX) podría ser un factor importante para la génesis de las arritmias cardíacas. Conocer el equilibrio entre la TX arritmogénica y la prostaciclina antiarrítmica (PGI2) a favor de la PGI2 por sustancias que influyen en la acción del ácido aracdónico podría ser útil. La arritmogenicidad tóxica inducida por PAF parece estar mediada por TX. Por tanto, la supresión de la influencia del TX también puede antagonizar esas arritmias.

Efecto de la utilización submáxima de glucosa controlada por ordenador sobre el potencial energético del miocardio y el tiempo de supervivencia durante la intoxicación aguda por estrontina en perros
 Se comprobó el efecto de una utilización submáxima de glucosa controlada por computadora de 4 horas (CCSGU) de 12,01 +/- 1,19 mg/kg min en condiciones normoglucémicas y de un mecanismo de reducción simultánea de la fibrilación ventricular en perros con estrangresión miocárdica. Los perros tratados con CCSGU (grupo protector, n = 8) presentaron un tiempo de supervivencia mayor (p < 0,01) (47,6 +/- 3,6 min) antes de la fibrilación ventricular (33,1 ± 3,7 min) en comparación con un grupo control. El CCSGU indujo un 90% de trabajo hidráulico del ventrículo izquierdo más alto (5,18 +/- 0,57 Nm/g de peso) durante la infusión de esofántina en comparación con los controles (2,75 +/- 0,47). No se evidenció extracción significativa del NEFA miocárdico en el grupo de protección. Durante el CCSGU la extracción miocárdica de oxígeno fue menor en reposo (15,8 +/- 1,0%, p < 0,01), así como durante la infusión de strophantina (11,3 +/- 2,6%, p < 0,01) en comparación con los controles. En perros tratados con CCSGU se encontraron niveles casi iguales de PCH y lactato en comparación con los controles a pesar de un mayor tiempo de supervivencia y un mayor trabajo hidráulico ventricular izquierdo. Se observó mayor contenido de glucógeno miocárdico en el grupo de protección (45,1 +/- 6,7 mumol/g w.w.) en comparación con los controles (28,1 +/- 2,9, p < 0,05). Nuestros resultados demuestran que la CCSGU utilizando el sistema de dispositivos GLUCON induce un cambio en la utilización de sustratos del NEFA a la glucosa, disminuye la extracción de oxígeno miocárdico, aumenta el contenido de glucógeno miocárdico, amplifica el trabajo cardíaco y protege contra la fibrilación ventricular.

Especificidades tisulares de la esteroproteasa tipo A en ratones machos
 Se ha purificado un éster metil-arginina-p-tosil-L-arginina-metil esteroproteasa (TAME) a la homogeneidad de las glándulas submandibulares de ratones mediante la técnica de precipitación. La enzima se mostró como una proteína ácida de cadena única (pI = 5,7) con el peso molecular de 27,5 K y se obtuvo evidencia para revelar que era similar a la proteasa A. Utilizando esta enzima como antígeno se preparó anticuerpo anti-TAMEasa. Los estudios de inmunoblotación de especificidad tisular usando 20 tejidos diferentes de ratones machos revelaron que las reactividades cruzadas con anticuerpo anti-TAMEasa fueron observadas en el extracto crudo de la glándula sublingual, glándula parótida y páncreas. Los estudios de especificidad de especies con las glándulas submandibulares de 7 especies diferentes indicaron que solo el extracto crudo de las glándulas submandibulares de rata reaccionaba contra el anticuerpo anti-TAMEasa, pero ejerció una baja actividad TAMEasa.

Síntesis de la glucoproteína hepática en ratas diabéticas con estreptozotocina
 Se investigó la incorporación in vitro de 3H-manosa a manganeso de fosfato dolicol, oligosacáridos pirofosfato de dolicol y glucoproteínas secretoras y de membrana de estreptocinas diabéticas. Además, se estudió la incorporación de 14C-leucina a las glucoproteínas. La incorporación de 3H-manosa fue significativamente menor en las glucoproteínas secretoras de los cortes hepáticos de ratas diabéticas que en los tejidos control, pero la incorporación de 14C-leucina en estas proteínas fue similar en ambos grupos. La síntesis de Dolichol-fosfato mannosis y oligosacárido dolicol-fosfato fueron significativamente descendentes en diabetes. Cuando se incubó con insulina, la mannosilación de proteínas secretoras, la mannosis dolicol-fosfato y los oligosacáridos dolicol-fosfato alcanzaron niveles de control en tres horas. La actividad dolicol-fosfato mannosiltransferasa fue significativamente menor en la diabetes, mientras que en la presencia de insulina, la actividad enzimática alcanzó niveles de control en tres horas. Estos resultados indican que los intermediarios clave en la biosíntesis de glicoproteínas están regulados por la insulina.

Interacción de la región s4U8 de ARN-Fe con ARN-(adenina-1-)-metiltransferasa de Thermus termphilus
 El etiquetado de la Fotoaffinidad del ARNt (adenina-1-)-metiltransferasa con un derivado del ARNt de E. coli(Phe) que contiene el residuo de 4-azidofenilmercurina directamente ligado a la enzima s4Ucrolina en estudio El etiquetado de ambas técnicas dio resultados similares, llevando a la unión covalente del ARNt (Phe) a la enzima dentro de un complejo específico. Los datos obtenidos indican inequívocamente que los contactos de residuos de s4U con ARNt (adenina-1-)-metiltransferasa dentro del complejo específico correspondiente.

Falta de eficacia del ofloxacino contra la sífilis experimental en conejos
 La ofloxacina, un nuevo derivado piridona-carboxílico, fue evaluada en sífilis experimental en conejos en comparación con penicilina G. La sífilis experimental se estableció por inyección intradérmica del subsp. de Treponema pallidum. pallidum Nichols. Diez días después de la infección, las lesiones dérmicas se caracterizaron por pápula sifilítica acompañada de necrosis central. Estos animales fueron tratados posteriormente con ofloxacino dos veces al día en dosis oral de 10 mg/kg o con penicilina G una vez al día en dosis intramuscular de 10.000 U/kg durante 21 días consecutivos. En animales tratados con penicilina G, las lesiones dérmicas fueron menores a partir del día 3 del tratamiento y prácticamente desaparecieron durante la terapia. En contraste con la notable eficacia de la penicilina G, el desarrollo de las lesiones en los animales tratados con ofloxacino no mostró diferencias en las manifestaciones patológicas en comparación con los animales no tratados. Los resultados del test serológico no treponémico correlacionaron bien con la respuesta de los animales al tratamiento.

Estudio de 20 casos y revisión de la literatura
 Se ha realizado un estudio histológico e histoquímico en 20 casos de pólipos de glándulas fúndicas. En cinco casos, los pólipos fueron numerosos y asociados, en dos casos, a una adenomatosis familiar coli. Las características histológicas, histoquímicas y el estudio de cortes semiseriales sugieren que el pólipo de la glándula fúndica es una distensión focal del tubo fúngico sin evidencia de un hamartomato ni de origen neoplásico. Debido a su posible asociación con una poliposis colónica familiar, la investigación endoscópica es útil, especialmente en la poliposis de glándulas fúndicas.

P pólipo fibroinflamatorio con infiltración eosinofílica y propone 3 casos de pólipos gástricos
 Presentamos tres casos de pólipo fibroide inflamatorio del estómago ( pseudotumor de Helwig) y registramos 127 pacientes en la literatura. Se analizan las características anatomoclínicas de esta enfermedad y se describe el esquema más amplio de infiltraciones eosinofílicas del tracto gastrointestinal. La mayoría de los autores clasifican el granuloma nodular eosinofílico gástrico como pseudotumor de Helwig, pero no son tan unánimes por la relación exacta entre el pólipo fibroide inflamatorio y la gastroenteritis eosinofílica. Para Helwig, son dos condiciones distintas, pero para otros, pertenecen a la misma entidad anatomoclínica, con una amplia diversidad de características morfológicas.

Muyopatía nemalínica; revisión general propone 3 casos
 Se presentan tres casos de miopatía nemalínica. El primero se caracterizó por retraso en los hitos motores, hipotonía y debilidad proximal en una niña de 2 años. El segundo caso se diagnosticó a los 19 años en un niño que sufrió una escoliosis grave sin signos neurológicos. El tercer paciente era un hombre de 31 años que presentaba debilidad muscular progresiva de las cinturas de las extremidades. La biopsia muscular reveló barras en fibras musculares con tinción de tricrómico de Gomori en dos casos y por microscopia electrónica en un solo caso. En dos casos se observaron variaciones de calibración de fibras, predominio de fibras I y desorganización miofibrilar. Se discuten aspectos clínicos, histopatológicos y fisiopatológicos de la miopatía nemalínica.

Prevalencia de marcadores de hepatitis viral B en una muestra de estudiantes de la Facultad de Medicina y Cirugía de la Universidad de Brescia
 Estudio seroepidemiológico sobre marcadores del virus de la hepatitis B en un grupo de estudiantes de Medicina de la Universidad de Brescia. Se estudió la prevalencia de marcadores del virus de la hepatitis B (VHB) en un grupo de 633 estudiantes de Medicina de la Universidad de Brescia. Se detectó HBsAg en 16 (2,5%) estudiantes; anti-HBs y anti-HBc en 73 (11,5%); anti-HBs solo en 4 (0,6%); anti-HBc solo en 9 (1,4%). En total 102 (16,1%) estudiantes fueron reactivas para al menos un marcador del VHB. Se encontraron diferencias significativas en la frecuencia de marcadores de VHB según edad e historia personal y familiar de hepatitis viral; la prevalencia de los marcadores no se asoció con sexo, año escolar, formación clínica hospitalaria, trabajadores de transfusión sanguínea y presencia de salud familiar. En este estudio seroepidemiológico el riesgo de contraer hepatitis B no parece mayor en estudiantes de medicina que en otros universitarios y en población general de la misma edad, sexo y área de residencia. Los resultados de la investigación sugieren que los estudiantes de medicina son candidatos adecuados a la vacuna contra la hepatitis B al inicio de su profesión médica de posgrado.

Aspectos epidemiológicos de la malaria importada 1976-1985
 El análisis comparativo de los casos de malaria importada en Lombardy e Italia en el período de diez años 1976-1985 muestra que los factores de riesgo predominantes son, en ambos casos, las zonas endémicas de larga estadía tropical. Se discuten los resultados interesantes de la comparación de los dos períodos consecutivos de cinco años 1976-1980 y 1981-1985. En cuanto a la procedencia africana (disminuida) y al trabajo motivado por viajes (incrementados) se trata de dos listas de casos consistentes y consensuados, aunque sólo en malaria Lombardy se han reducido. El creciente hábito de quimioprofilaxis con cloroquina en Lombardy, la sensibilidad persistente de P. vivax a este fármaco y la extensión generalizada de cepas de P. falciparum resistentes a cloroquina son consideradas en África.

Infecciones parasitarias asintomáticas en trasplantados renales y en pacientes en hemodiálisis
 Se estudiaron 167 receptores de trasplante renal clínicamente asintomáticos y 119 pacientes en hemodiálisis crónica para la presencia de parásitos intestinales y la prevalencia de anticuerpos anti-Toxoplasma gondii. Las infecciones parasitarias intestinales fueron más frecuentes en los pacientes trasplantados que en los pacientes en hemodiálisis y en los controles. Entre los receptores de trasplantes, la tasa de prevalencia de anticuerpos de T. gondii en títulos altos aumentó significativamente, pero en estos sujetos la tasa de positividad de los ensayos IgM específicos se redujo. Esto parece indicar una mayor ocurrencia de infecciones asintomáticas reactivadas. Nuestros hallazgos sugieren que las encuestas parasitológicas de pacientes inmunosuprimidos deben ser realizadas periódicamente también en climas templados, con el fin de evitar la posibilidad de infecciones diseminadas.

Repuesta de los dientes en cultivos de linfocitos de pacientes con linfoma de Hodgkin: papel de monocitos
 En el presente estudio investigamos el papel de los monocitos y sus productos solubles (prostaglandinas y peróxido de hidrógeno) en la modulación de la respuesta inmune en 50 pacientes no tratados con HD comparados con un grupo de donantes sanos. La respuesta primaria in vitro se ha estudiado con el método de colonias hemolíticas en agar blando. Se ha observado una producción defectuosa de anticuerpos in vitro en pacientes en HD. Tanto la adición de indometacina (10(-6) M, concentración final) como la depleción de células adherentes plásticas, aumentaron ligeramente el número de áreas hemolíticas en cultivos de pacientes en HD en comparación con donantes sanos. Del mismo modo, la adición de catalasa (8000 U/ml) que destruye H2O2, que es el principal mediador de la actividad supresora de monocitos en sujetos normales, no restableció la respuesta de células sanguíneas periféricas mononucleares. Estos resultados sugieren que las células monocíticas juegan un papel menor, en su caso, en la depresión de la respuesta inmune en pacientes en HD.

Prueba rápida de la glucohidrolasa poli(ADP-ribosa)
 Hemos desarrollado un ensayo rápido, altamente reproducible para determinar la actividad de la glucohidrolasa poli(ADP-ribosa) que mide directamente la aparición del producto de reacción. También se analizó la mayoría de las diferentes técnicas utilizadas para determinar la actividad de la glucohidrolasa poli(ADP-ribosa) y se encontró que la actividad aparente puede variar ampliamente dependiendo del método utilizado. La cromatografía en capa fina utilizando PEI-F-celulosa fue el único método que evaluó directamente la liberación específica de ADP-ribosa; en comparación con este método, los otros procedimientos dieron una sobreestimación enzimática. También se ha desarrollado un método rápido de cromatografía de afinidad para sintetizar y purificar en poli(ADP-ribosa) de alto rendimiento (35% conversión de 1 mM NADribo a poli(A).

Regeneración de miembros en vertebrados: factores regulatorios
 Son necesarios varios factores regulatorios en la regeneración epimórfica de un miembro recién nacido adulto. Estos factores (a menudo, lesión amputacional, lesión de la herida y epitelio apical, nervios (agentes vasogénicos), hormonas (el medio hormonal), campos bioeléctricos, probablemente el sistema inmunitario, y posiblemente la diferenciación nucleótida recíclica normal.

El ciclo celular controla y el papel de los nervios y del epitelio regenerado en la regeneración del antebrazo urodele: posibles modificaciones de conceptos básicos
 Los datos del pulso y del etiquetado continuo con [3H]timidina y de estudios con anticuerpo monoclonal WE3 han llevado a la modificación de modelos existentes y conceptos establecidos pertinentes para la comprensión de la regeneración de los miembros. No todas las células del blastema recién nacido adulto se distribuyen al azar y progresan activamente a través del ciclo celular. En cambio, muchas células están en una posición que hemos denominado quiescencia transitoria (QT) y no están en bicicleta activamente. Se postula que las células abandonan regularmente la población TQ e ingresan a la población en bicicleta activa y viceversa. El tamaño de la población del TQ puede ser, al menos en parte, determinado por la cantidad de inervación de las extremidades. El Ambystoma Larval puede tener sólo un TQ pequeño o no existente, lo que explica su rápida tasa de regeneración. El examen de la reactividad del anticuerpo monoclonal WE3 sugiere que el epitelio de la herida precoz, derivado de la epidermis de la piel, es posteriormente substituido por células de glándulas cutáneas concomitantes con la formación de blastema. El WE3 ofrece una herramienta útil para investigar más a fondo el epitelio regenerado.

Indicaciones para queratoplastia penetrante: revisión clinicopatológica de 511 especímenes corneales
 Durante el período de cuatro años y medio, de enero de 1982 a junio de 1986, 511 especímenes de queratoplastia penetrante fueron sometidos al Departamento de Patología del Hospital Real Victorian Eye y Ear. El 70% provenían de pacientes de la VDEEH y el resto fue remitido fuera del hospital. Los casos se clasificaron clínica y patológicamente. El diagnóstico más frecuente fue el queratocono, seguido de cicatrización, reglas, queratopatía bullosa, ulceración aguda o crónica, distrofias corneales y un pequeño grupo misceláneo. La cicatrización postherpética fue la causa más frecuente de cicatrización. La queratopatía bullosa fue generalmente de origen afáquico en 1982, pero después de 1983 la queratopatía bullosa pseudofáquica (PBK) fue la causa más común de queratopatía bullosa. La ulceración aguda fue generalmente de origen bacteriano, no infrecuentemente con hipopión.

Primer informe del Registro de Injertos de Corneales Australiano
 En el Registro de Injertos Corneales Australiano de los primeros 18 meses de funcionamiento, de mayo de 1985 a noviembre de 1986, se han introducido y analizado los datos aportados por 53 cirujanos relacionados con el tratamiento previo con antígeno querato corneal. Se espera que el establecimiento de este Registro refuerce no sólo el uso del análisis actuarial de supervivencia del injerto como método de elección para los cirujanos de trasplante que deseen monitorear la supervivencia de sus pacientes e injertos oftálmicos, sino que también proporcionará al servicio general australiano.

Medición del área asistida por ordenador de imágenes oculares
 Utilizando una combinación de técnicas de medición asistida por ordenador e imágenes de cámara de fondo, se puede medir el área de regiones de interés en el fondo. Si estas mediciones de área se corrigen por los efectos de magnificación del sistema visual del paciente, y el fondo de cámara óptica, se puede determinar en unidades físicas una estimación del tamaño anatómico real del objeto medido. Mientras que los resultados de los modelos de medida indican un error máximo del 6% para el sistema, los resultados de los ensayos clínicos demuestran un error medio del 10% para áreas bien definidas de interés, con un error creciente de hasta 30% para áreas poco definidas.

Medición del volumen asistida por ordenador de los melanomas coroideos
 Utilizando una combinación de la ecografía convencional de B-scan, técnicas de video estándar, digitalización de imágenes computarizadas y análisis de área, es posible medir el volumen de los melanomas coroideos mediante el cálculo de áreas de seguimiento sucesivos. Se presenta el diseño de un transductor B-scan de agua combinada y un sistema de seguimiento lineal, así como una descripción de la instrumentación y el software informático necesarios. Los resultados de las mediciones de volumen realizadas en modelos oculares demostraron que los melanomas de volumen mayor de 100 mm3 podrían medirse con un error medio del 6%. Se discuten los problemas asociados a la calibración lineal del sistema desde la tomografía de cabeza hasta la imagen analizada, la resolución de la imagen digitalizada, la reproducibilidad de las mediciones, fuentes de error y supuestos realizados en la formulación del procedimiento de medición.

Dos casos de displasia fibromuscular intracraneal cuya angiografía repetida mostraba progresión de la lesión
 La displasia fibromuscular (DFM) es bien conocida por el hallazgo angiográfico característico de una apariencia de "malabra" pero la afectación intracraneal con esta enfermedad es extremadamente rara. Además de eso, a nuestro conocimiento, solamente siete casos con angiografía repetida revelaron progresión de la lesión de la DMF en la literatura. Se reportan casos de DMF intracraneal con progresión en la angiografía de seguimiento. Caso 1: Niño de 8 años remitido a nuestro hospital por afasia y hemiplejía derecha tras hemiconvulsión derecha. La angiografía carotídea izquierda al 7o día del inicio reveló una apariencia de "estrechamiento de latidos" envolviendo la arteria cerebral media izquierda de M1 a M2. Se trató con dextrano molecular bajo, urokinasa y esteroide. Después de la administración de esos fármacos, el discurso fue normalizado. Una nueva angiografía izquierda realizada dos meses después reveló aumento definitivo del grado de estenosis asociado a la DMF. La simpatectomía perivascular alrededor de la arteria carótida común e interna y la ganglionectomía cervical superior en el lado izquierdo se realizó el día 70 desde el inicio. El angiograma carotídeo izquierdo postoperatorio mostró una mejoría marcada de la estenosis y la alteración motora se mejoró gradualmente. Caso 2: Mujer de 34 años que acude de forma súbita a la cabeza con desorientación y sordera. La angiograma carotídeo izquierdo al tercer día del inicio mostró una apariencia "encogimiento de latidos" de C1 a M1. La angiografía de seguimiento tres días después reveló cierta progresión de la estenosis. Además, un angiograma izquierdo repetido evidenció oclusión de la arteria carótida interna izquierda en la porción C2. La cirugía de bypass STA-MCA izquierda se realizó en el día 61 desde el inicio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Propiedades epileptógenas del ácido quiscuaico: microinyección en la amígdala unilateral en gatos
 Los estudios demostraron que la microinyección del ácido quisquilico (QA) en amígdala unilateral en gatos crónicamente implantados resultó en varios tipos de convulsiones límbicas de acuerdo con las dosis inyectadas. La potencia epileptógena del QA en la inducción de crisis epilépticas fue menor, así como la del ácido kaínico (KA), lo que también se ha demostrado en nuestros estudios previos. Los cambios electroencefalográficos y las manifestaciones clínicas de la epilepsia inducida por QA fueron menos prominentes que los de la epilepsia inducida por KA. Cinco microgramos de QA resultaron en crisis amiloidóticas puras. La administración de dosis moderadas de QA (15 microgramos) fue adecuada para observar el estado límbico. Ambas dosis de QA provocaron patrones epilépticos característicos similares en el EEG, que fueron bastante distinguibles de los de KA. En el estudio anatomopatológico se observó degeneración leve de la capa celular piramidal hipocampal en los casos inyectados 15 microgramos de QA. Estas características electroclínicas y patológicas son interesantes en similitudes con las de las crisis parciales complejas humanas, la esclerosis mesial temporal. En conclusión, la estricta dependencia de la dosis de QA en la producción de crisis límbicas es una ventaja válida para un modelo experimental de epilepsia parcial compleja en el hombre.

La ketanserina aguda y crónica en la hipertensión esencial: mecanismos antihipertensivos y farmacocinética
 1. En nueve pacientes con hipertensión esencial, después de dosis únicas y múltiples de ketanserina, se evaluaron la presión arterial y la frecuencia cardíaca, el intervalo QT y las respuestas presoras a la fenilefrina y a la angiotensina II. 2. Las reducciones significativas de la presión arterial ocurrieron durante 6 h después de la primera dosis, en promedio 23/14 mm Hg en la supina, y hubo un efecto antihipertensivo comparable después de 1 mes de tratamiento. 3. Hubo pequeños cambios pero significativos en las curvas de respuesta presora de fenilefrina (1,5 a 2 veces), pero sin cambios en la respuesta a la angiotensina II. 4. El intervalo QT (QTc) aumentó significativamente después de 1 mes de tratamiento: a las 1 h de dosificación 334 +/- 32 ms después de 1 mes de ketanserina en comparación con 302 +/- 31 ms después del placebo. 5. La semivida de eliminación y el AUC de ketanserina aumentaron significativamente en el estado estacionario en comparación con la primera dosis: respectivamente 13,4 vs 4,3 h para la semivida y 830 vs 437 ng ml-1 h para el AUC. 6. La ketanserina no tuvo efectos significativos sobre la función barorrefleja, la actividad de renina plasmática, aldosterona, catecolaminas y excreción urinaria de 24 h.

Anticuerpos monoclonales humanos y multiespecificidad de anticuerpos monoclonales
 La mayoría de los anticuerpos monoclonales antitumorales humanos (Mabs) aislados hasta la fecha han sido decepcionantes. En primer lugar, reaccionan o reaccionan de forma cruzada con proteínas citoesqueléticas intracelulares o antígenos nucleares y, por lo tanto, tienen un valor limitado como agentes hemáticos. También son generalmente del isotipo IgM y presentan una afinidad intrínseca relativamente baja para el epitopo primario. En segundo lugar, estos Mabs pueden ser generados a partir de sujetos normales, no portadores de tumores, con una frecuencia comparable a su producción de pacientes tumorales. Esta última observación es verdadera también para los autoantígenos comunes como ADN e IgG, ya que Mabs a estos también puede ser generado a partir de sujetos normales además de individuos autoinmunes. Este artículo racionaliza estas observaciones en el contexto de la exigencia de uso clínico para los Mabs humanos. Discute la evidencia de que existe una respuesta celular B potencialmente útil para ser inmortalizada y examina las consecuencias del fenómeno recientemente reconocido de la multiespecificidad de anticuerpos monoclonales tanto en la metodología de su generación como en su uso terapéutico.

Métodos de fijación para arcos palatinos: evaluación
 Los aparatos ortodoncóticos fijados a las superficies palatinas de las bandas molares son utilizados comúnmente para producir o es una ayuda para el movimiento dental activo. El presente trabajo describe una serie de sistemas disponibles para lograr este apego e investiga sus ventajas y desventajas en la práctica clínica.

Catágenos activados en tumores humanos
 Los oncogenes ras son genes celulares alterados por mutaciones puntuales en el 10 al 30% de los tumores humanos. Bajo esta forma mutada juegan un papel en el proceso maligno, probablemente asociado a otros oncogenes. Se describen los diferentes genes ras identificados en cánceres humanos, las mutaciones puntuales que activan los genes ras y las propiedades de las proteínas ras.

Efectos del frío en los ancianos
 El aumento de la morbimortalidad por enfermedades cardiovasculares y respiratorias en ancianos está fuertemente asociado con inviernos fríos en Britain. Aunque a menudo hay una alteración de la termorregulación en los ancianos, las muertes por hipotermia son proporcionalmente pequeñas. Recientes investigaciones fisiológicas sobre los efectos del frío en los ancianos pueden ayudar a explicar las causas de las muertes por exceso de invierno.

Manejo del síndrome de Guillain-Barré
 El síndrome de Guillain-Barré es una polirradiculoneuropatía predominantemente motora en la que el déficit neurológico alcanza un pico en el mes de inicio. El 70% de los pacientes se recuperan al cabo de un año, pero el 10% mueren y el 20% tienen discapacidad residual. El intercambio plasmático se aboga por casos graves tempranamente en el curso de la enfermedad, pero el papel de los esteroides aún no está determinado.

