Estudio de la conceptualización de los tutores de enfermería sobre su rol docente de enfermería
 En general, es consensuado por la profesión de enfermería que el arte y la ciencia de la enfermería sólo pueden aprenderse en el cuidado directo del paciente y que, para ello, los estudiantes necesitan identificar con un modelo de rol clínico. Esta investigación surgió de la creencia de que los enfermeros docentes no están proporcionando estas oportunidades de aprendizaje a sus estudiantes. El objetivo del estudio fue identificar los factores en el rol de trabajo del docente de enfermería que amenizan contra su enseñanza en el área clínica. Se optó por la metodología con el objetivo de demostrar la conceptualización del rol de trabajo de la docente de enfermería. En la primera etapa del proyecto se utilizó la técnica de mallas repertorias. A partir de los resultados se construyó un cuestionario de diferencial semántico y se utilizó para una encuesta de actitudes de una segunda muestra de enfermeras docentes. Las muestras de la investigación consistieron principalmente en tutores de enfermería, pero se incluyó un pequeño grupo de profesores clínicos y tutores mayores para estudios de comparación. Los resultados mostraron que los principales factores que conducen a la falta de enseñanza clínica por parte del personal educativo son la falta de control y la sensación de conflicto, el estrés y la ansiedad en la situación docente, la falta de apoyo de los compañeros y la incapacidad para planificar el trabajo. La característica más pervasiva que surgió, sin embargo, fue la sensación de falta de tiempo disponible para el trabajo clínico vis-a-vis sus otras funciones. Esto se discute en términos de tensión de rol. Se estudiaron las diferencias en la respuesta entre los grados de profesor y se demostró que todos los problemas encontrados parecen ser mayores entre el grupo de tutores de enfermería. Esto puede ser consecuencia de un mayor hallazgo de que los profesores clínicos son más propensos a hacer distinciones más finas y frecuentes entre los objetivos y problemas de la enseñanza en enfermería y en la escuela.

Formación de enfermeras de distrito: una encuesta piloto de demanda, provisión y estudiantes
 Se realizó una encuesta piloto de provisión de formación de enfermeras del distrito para el período abril 1982-marzo 1983 para proporcionar un perfil de las instituciones formadoras; sus recursos (humanos y físicos), cursos y estudiantes. La información se recogió mediante un cuestionario postal enviado a las 50 instituciones formadoras británicas. La encuesta destacó las diferencias entre la enfermera del distrito y el distrito en la formación de enfermeras; variaciones en las necesidades de entrada, tamaño y duración de los cursos y dotación de personal. También dio una visión general de las características de los estudiantes y la provisión de formación para otros grupos profesionales. Se comprobó la factibilidad y el valor de la recogida de dicha información, así como la base de un estudio actual (Proyecto de Datos Básicos), que producirá un paquete de material de encuesta y software para el análisis para permitir la posterior recolección de información.

Estudio descriptivo de las actitudes de los estudiantes de enfermería frente a los ancianos
 Mediante un cuestionario denominado 'Opiniones sobre las personas' se compararon las actitudes hacia el envejecimiento y los ancianos de 70 estudiantes que inician y 21 estudiantes que terminan un programa de enfermería bachillerato de 4 años. Treinta estudiantes que inician el programa de fisioterapia de 4 años de bachillerato fueron incluidos en el grupo control que también sirvió de estudio piloto. Los resultados revelaron pocas diferencias significativas entre los estudiantes que ingresan a un programa de bachillerato básico o post-registro. La comparación transversal de los estudiantes que ingresan y completan un programa de enfermería universitario de 4 años indicó una diferencia significativa en una de las siete escalas actitudinales (responsabilidad familiar de los ancianos). Resultados: se discuten las implicaciones para la educación de enfermería, conclusiones y recomendaciones.

Actividad antitumoral y toxicidad de peroxo heteroligand vanadates(V) en relación con la bioquímica del vanadio
 Un conjunto seleccionado de 14 complejos V(V) fue probado para la toxicidad y la actividad antitumoral frente a la leucemia murina L1210, para examinar las propiedades biológicas del peroxoheteroligand vanadates(V2) imVO2(V) de la fórmula citrato, EDO2, EDO2]; La estructura radiológica es conocida por cinco de estos compuestos. Se ha encontrado una relación entre la composición química y la actividad biológica (actividad-toxicidad- actividad antitumoral) de estos complejos. La actividad en el sistema L1210 se define como un aumento mayor o igual al 25% en el tiempo de vida y esto se observó con (NH4)4[O(VO(O2)2]; M3(CO4), Estas observaciones son importantes para la bioquímica del vanadio. Se propone que la naturaleza especial de la transferencia de electrones en la zona de la V(V)-peroxo sea responsable de este fenómeno. Peroxo heteroligand vanadates(V) representan por tanto un sistema modelo para estudiar algunas interacciones bioquímicas del vanadio en la vida.

Auditoría: método de evaluación de la calidad de la atención
 El proceso de enfermería es aceptado como un marco importante para la práctica, pero su integración en el proceso de aseguramiento de la calidad, en un formato donde las fases del proceso de enfermería son examinadas de forma secuencial no han sido relatadas. Los autores han desarrollado una herramienta de auditoría del proceso de enfermería que proporciona un enfoque organizado para evaluar las funciones de enfermería independientes basadas en el proceso de enfermería. Cada paso del proceso de enfermería puede ser evaluado individualmente y en su conjunto. La herramienta puede ser utilizada simultáneamente y/o retrospectivamente. Esta herramienta ofrece a los administradores de enfermería datos pertinentes que pueden ser utilizados para mejorar la práctica de enfermería.

Desmitificar la gestión del cuidado crítico
 Muchos ejecutivos de enfermería evitan un papel de gestión activo en las áreas de cuidados críticos de su hospital, una postura que puede resultar en una disminución de la eficiencia y eficacia personal, profesional e institucional. Este artículo es una guía para la aplicación del proceso de gestión en las unidades de cuidados críticos y para ayudar a los directivos de enfermería en el control de uno de los mayores consumidores de recursos hospitalarios y de enfermería. Esta es parte 1 de un artículo de dos partes.

Ovación permanente: enfoque holístico para hablar con éxito
 Como cuidadores, las enfermeras necesitan hablar y compartir la inteligencia de enfermería y los ideales con los profesionales de la salud, el público y los legisladores. La "ovación permanente" ofrece conceptos insights, inteligentes, holísticos que permiten al enfermero hablar comunicar información comprensible con entusiasmo, dignidad y poderosa persuasión.

Desarrollar una guía de entrevista de calificación
 Los administradores de enfermería han invertido mucho tiempo y esfuerzo en desarrollar diversas herramientas de entrevista que atenderán las necesidades de la institución, sin embargo, de igual importancia es el método de evaluación de las respuestas obtenidas durante el proceso de entrevista. Este artículo discute una herramienta de maestría diseñada como base a partir de la cual se pueden desarrollar diversas herramientas de entrevista. La puntuación ponderada refleja las fortalezas del solicitante en consonancia con los requisitos de posición y de manera equitativa.

Rompiendo la barrera de la raza
 A través del proceso reflexivo de analizar sus propios sentimientos y reacciones al paciente de minoría étnica, el terapeuta blanco desarrolla una claridad interior que sirve como recurso para lidiar con los conflictos singulares que se debe enfrentar en la práctica interracional. Sólo cuando el terapeuta ha llegado a alguna resolución de sus propios sentimientos sobre el placer de las minorías étnicas en este país puede desarrollar este acumen. Aunque las habilidades terapéuticas aplicadas en psicoterapia con minorías étnicas no difieren de las habilidades terapéuticas globales, ciertas técnicas pueden ser especialmente útiles en la práctica interracial. Por ejemplo, una discusión del significado de raza y etnia en la relación puede acortar la distorsión racial, prevenir estereotipias y llevar a la creación de una alianza terapéutica. Cuando se trata de cuestiones de transferencia y contratransferencia, el terapeuta debe estar particularmente atento a la representación de esas mismas distorsiones y estereotipos. Formular problemas clínicos desde perspectivas duales, teóricos y socioculturales, es una tarea ardua, pero necesaria. Finalmente, el terapeuta blanco debe ser capaz de visualizar a los pacientes de minorías étnicas como individuos. Aunque estos pacientes enfrentan problemas especiales que deben ser reconocidos y tratados en terapia, el terapeuta debe darse cuenta de que hay un terreno común en el que comunicar. En este terreno común, los terapeutas descubren el fundamento de la práctica clínica interracial es la capacidad de aceptar y respetar a sus pacientes y a sí mismos como individuos que pueden tener ansiedades, problemas, experiencias y metas similares. Es a través del reconocimiento y el compartir del vínculo humano fundamental que las diferencias étnicas y raciales, que pueden tener efectos perjudiciales en las relaciones interpersonales, son trascendidas.

Absorción de la energía de microondas por modelos musculares y por aves de diferente masa y geometría
 Las esferas compuestas de músculo fantasma de los radios 1,5, 2, 3, 4, 6 y 8 cm, así como las aves (paraquetas, cubil, palomas, pollos, olas de campo de incidencia) fueron expuestas a 182450 mW. Los patrones específicos de velocidad de absorción (SAR) se determinaron mediante técnicas termográficas para ambas esferas y aves. Los patrones de SAR medidos en las esferas fueron comparables a los de las predicciones teóricas. Sin embargo, los patrones de SAR en aves variaron notablemente de los obtenidos a partir de esferas de masa comparable. Los resultados indican que el animal geométricomente complejo no está representado por modelos geométricos simples para realizar estudios de absorción. Los termogramas de las aves expuestas en la posición de vuelo indicaron que el SAR es alto en las alas. La respuesta conductual de las aves a la exposición fue variable. Se determinaron las densidades de potencia del umbral para las reacciones biológicas o comportamentales de cada ave en las tres frecuencias. La menor densidad de potencia asociada a la reactividad por el pollo fue de 5,8 mW/cm2 (correspondientes a SARs de 3,1 W/kg en la cabeza y 3,9 W/kg en el cuello) a 775 MHz.

Los campos electromagnéticos de la fuga de radiofrecuencia de las máquinas de soldadura plásticas son medidas y medidas de reducción
 Los operadores de máquinas de soldadura plásticas sin soldadura están a menudo expuestos a campos electromagnéticos de escape de radiofrecuencia (RF) que superan sustancialmente todas las normas laborales vigentes. Las mediciones muestran que los valores límite sueco (SE = SH = 250 W/m2) en muchos casos se superan a distancias de hasta 1 metro del electrodo. Para reducir los campos de espera a un nivel aceptable en la ubicación del operador, los dispositivos de supresión de campo de RF deben ser instalados en la máquina. Hemos estudiado la fuerza y la extensión del campo de fuga de RF bajo diversas condiciones de operación y también hemos investigado diferentes métodos para reducir el campo de fugas. Se han realizado las siguientes mediciones: resistencias de E- y H-field en función de la distancia del electrodo, y en función de la carga/turno; la dependencia del tiempo de electrodo [E]2 para los diferentes dispositivos. Al disminuir la potencia de los FR y aumentar el tiempo de soldadura las fuerzas de campo en la ubicación del operador pueden reducirse a niveles inferiores a los valores límite. La voltaje de RF entre el electrodo y la tabla de soldadura varió de 800 V hasta 2100 V para los diferentes materiales plásticos soldados. El voltaje de los FR en determinadas partes de la chasis podría ser de hasta 200 V. Con el fin de reducir estos voltajes y los campos de batido, la máquina debe estar equipada con un "gran blindaje de capas" en los casos en que sea posible.

Prueba empírica de un modelo cognitivo de aprendizaje social para la moderación del estrés con estudiantes de secundaria
 Se describe un modelo cognitivo de aprendizaje social para la moderación del estrés en estudiantes de secundaria. Las porciones del modelo fueron probadas con 531 estudiantes de séptimo y octavo grado. Se encontraron mayores niveles de estrés para los estudiantes más jóvenes, los estudiantes blancos, las mujeres y aquellos con más eventos de vida. Los niveles de estrés no parecen ser moderados por locus de control de la salud. Personalidad tipo A o conocimiento sobre estrés. Se necesitan más investigaciones para probar componentes adicionales del modelo.

Proceso de decisión de los padres en la administración de medicamentos para el control de la hiperactividad
 El objetivo de esta investigación fue investigar la eficacia de una estrategia de intervención específica dirigida a disminuir la ambivalencia que experimentan los padres cuando deciden colocar a su hijo hiperactivo sobre la medicación estimulante. Los análisis de los datos demostraron que una intervención de consejería fue más efectiva que una conferencia de control en la toma de conciencia de los padres sobre la importancia de deliberar sobre su decisión. Los resultados también indicaron que los padres evidenciaron una actitud positiva en relación a la intervención y, posteriormente, hacia su decisión sobre la administración de medicamentos, si la intervención fue realizada por una enfermera escolar. La discusión incluye una interpretación de estos hallazgos que sugiere la importancia de los profesionales de la salud en el ámbito escolar.

Permaneciendo vivo: una mini-unidad en la prevención de la deslización infantil para los niños de la escuela primaria
 Este artículo describe una mini-unidad para ayudar a los profesores a prevenir la deshabituación de los niños de la escuela primaria. El mayor énfasis de la unidad es en las habilidades de seguridad y supervivencia que los jóvenes pueden utilizar para ayudarlos en la "Blandatación de los niños", se describen métodos de coerción y se sugieren actividades de aprendizaje relacionadas con la prevención. La miniunidad es un ejemplo de lo que los maestros de la escuela primaria, en cooperación con la enfermera escolar, pueden hacer para incorporar habilidades de supervivencia para prevenir la desintegración infantil en el aula de enseñanza primaria.

Utilización de estadísticas en la Revista de Salud Escolar 1979-1983: análisis de contenido
 Se realizó un análisis de contenido de los métodos estadísticos empleados en los artículos de investigación/evaluación publicados en los volúmenes 49-53 de la Revista de Salud Escolar (JOSH). Las preguntas abordadas incluyeron: ¿En qué medida publicarían los artículos con un tema de investigación/evaluación?; el conocimiento de algunas técnicas estadísticas básicas poco accesibles a los componentes estadísticos de un alto porcentaje de los informes de evaluación de varianza que publicarían? El conocimiento de estos y otros procedimientos estadísticos puede ayudar a los profesionales de la salud escolar a leer informes de investigación/evaluación y adaptar los hallazgos a sus respectivos escenarios de trabajo. Además, el análisis de contenido puede ser una herramienta para evaluar el estado del arte de una profesión, así como ayudar a planificar las necesidades de formación continuada de los profesionales.

Efecto de una breve unidad instruccional en la educación de la muerte sobre las actitudes de muerte de los maestros de educación primaria
 El presente estudio determinó si habría un cambio significativo en las actitudes de los maestros de educación primaria prospectiva hacia la muerte después de dos unidades instruccionales de enseñanza media y una hora de muerte que se incorporaron a un grupo de educación primaria. Los grupos de control fueron similares a los estudiantes que no recibieron educación para la muerte, pero se incluyeron en los métodos de educación básica y clase de contenido (grupo control I) y otro grupo de estudiantes que no estaban en la educación básica II. La Escala de Ansiedad ante la Muerte de Templer y una escala desarrollada por el autor para medir las actitudes hacia la educación para la muerte de niños pequeños fueron administradas a los tres grupos durante las sesiones pretest y postest dos y 10 semanas después de la instrucción. La validez y confiabilidad para la escala del autor fue determinada por varios procedimientos experimentales. Se utilizaron diversos recursos en el proceso educativo. El grupo experimental tuvo significativamente menos miedo a la muerte y se sintió más cómodo discutir la muerte con niños que los dos grupos control. Los resultados sugieren que las unidades breves de educación para la muerte son eficaces en el cambio de actitudes de los futuros maestros elementales.

Determinar las necesidades de programación escolar de grupos poblacionales especiales: estudio de niños asmáticos
 Se realizó un estudio de 4.382 niños del Sistema Público Escuela New Milford (Connecticut) para determinar si las condiciones respiratorias superiores y otros problemas de salud pueden estar relacionados con el rendimiento escolar. El 7 % de los 4.036 encuestados resultaron asmáticos. Las correlaciones de los factores relacionados con la escuela para 61 de los 286 estudiantes que tenían un ausentismo alto no parecen depender del asma para ningún problema de salud identificado. A medida que aumentó el ausentismo, las notas de los estudiantes disminuyeron. Las pruebas de logro en matemáticas y lectura se relacionaron positivamente con CI y parecían no afectadas por el absentismo escolar. Sobre la base de este estudio, la programación de la educación especial no fue recomendada para la población objetivo; sin embargo, los padres y el personal escolar son mucho más conscientes de los problemas físicos, emocionales y de salud mental y sus posibles implicaciones para el desempeño escolar.

El cerumen impactado como motivo de falla en los programas de conservación auditiva
 Para probar la hipótesis de que los niños con cerumen impactado experimentan más problemas auditivos o del oído medio que los niños con cerumen normal, se realizaron dos pruebas audiométricas seriadas incluyendo exploración otoscópica, timpanometría. Treinta niños con cerumen impactado y 30 niños con cerumen normal se reprodujeron tres meses después del cribado inicial. Los resultados sugieren una asociación entre la cera impactada y los problemas posteriores.

Estudios comparativos sobre la callikreina salival de pacientes con fibrosis quística y controles
 La Kallikrein (EC 3.4.21.8) se ha purificado de la saliva de pacientes con fibrosis quística (FQ) y de individuos sanos. Los rendimientos de la enzima son los mismos para ambos tipos de saliva. La CF y la calicreína normal tienen propiedades físico-químicas similares, tales como composición de aminoácidos, habilidades electroforéticas en geles de poliacrilamida cuando se utilizan diferentes condiciones, fluorescencia intrínseca y dich circular. Las enzimas no tienen estructura alfa-helix, sino grandes cantidades de estructura de láminas pleadas. La CF y la calicreína salival normal también tienen propiedades enzimáticas similares, por ejemplo ambas enzimas muestran actividad máxima a pH 8.2. Se ha encontrado un valor idéntico de Km = 0,4 mM para ambas enzimas con N-benzoil arginina etil éster como sustrato, a pesar de que las kalikreinas son inhibidas por sustratos altos. Los resultados de esta investigación muestran que la kaliquia salival en CF es normal y que tiene actividad normal. Esto nos lleva a sugerir que la kallikreina salival no es la causa de las anormalidades observadas en la saliva de FC.

Identificación de T-kininogen en ratas deficientes en cinógenos de alto y bajo peso molecular (cepa noruega de Katholiek)
 La liberación de cinina en el plasma de ratas Brown Norway Katholiek (B/N-Ka) se comparó con las ratas de Brown Norway Kitasato y Sprague-Dawley para tratar con la sepsis urinaria. El plasma de ratas B/N-Ka no produjo ninguna cantidad detectable de kinina por las proteínas plasmáticas kallikrein, kallikrein urinaria o veneno de serpiente kininogenasa, pero sí resultó variable. La cinina liberada resultó ser isoleucilseril-bradiquinina por cromatografía líquida de alta resolución y perfiles de bioensayo. El plasma de ratas B/N-Ka formó una línea de precipitación contra el antisuero a T-quininogeno, pero ninguna línea contra el antisuero a la cadena ligera del gen HMW.

Actividades de asignación y concentraciones de antígenos de los factores de contacto en la enfermedad renal
 Se estudiaron las actividades de coagulación del factor XII, prekaliquia (PK) y del gen cininogeno de alto peso molecular (HMWK) y las concentraciones de antígenos en pacientes con enfermedad renal. La hemodiálisis crónica llevó a una reducción de las actividades de coagulación F XII, PK y HMWK. Los niveles de F XII y PK también fueron bajos. En contraste, el antígeno HMWK fue normal con respecto a la concentración y el comportamiento de migración electroforética en 2 electroforesis inmunitaria D. En los trasplantados renales más de tres meses después del trasplante, se encontró un aumento de las actividades de coagulación F XII y PK, que parecía depender del tiempo transcurrido desde la operación. Sin embargo, los niveles de antígeno permanecieron normales. El grupo de pacientes con enfermedad renal crónica sin necesidad de hemodiálisis presentó valores medios normales de las tres actividades de coagulación, así como niveles normales de antígeno F XII y HMWK. El antígeno PK se redujo. Sin embargo, una evaluación separada de las actividades de coagulación F XII (F XII:C) en pacientes con nefritis glomerular mostró una F XII:C elevada que se correlacionó con los valores de BUN. Durante los procesos agudos de la enfermedad renal se observaron actividades de coagulación de la PK muy elevadas, que se normalizaron con la estabilización de los pacientes. Nuestros resultados muestran que los factores de coagulación en fase de contacto se comportan de forma anormal en determinados pacientes con enfermedad renal.

El efecto de la edad sobre la relación entre elastasa plasmática y lípidos ingeridos
 En sujetos humanos con edades comprendidas entre 57 y 99 años, el contenido de elastasa plasmática aumentó tras la ingesta de una comida rica en lípidos. Los experimentos en animales han demostrado que los niveles máximos de elastasa se alcanzan después de 3 a 4 horas, que son similares a la aparición de los niveles máximos de triglicéridos. La diferencia entre los niveles de elastasa postprandial y de ayuno es dependiente de la edad, siendo mayor entre las edades más bajas estudiadas y disminuyendo exponencialmente a edades superiores a 65-70 años. Como ya se ha demostrado que individuos de 65-75 años con altos niveles de elastasa plasmática en ayunas tienen menor probabilidad de sobrevivir a su novena o décima décadas, se sugiere que la medición de la ingesta de lípidos asociada a una indicación aceptable.

Infecciones nosocomiales con Staphylococcus aureus resistente a meticilina y tobramicina-implicación de fisioterapia en la diseminación hospitalaria
 Desde enero de 1979 hasta julio de 1980 se aisló Staphylococcus aureus resistente a meticilina y tobramicina en 45 pacientes de un hospital de Administración de Veteran. De estos 45, 36 (80%) presentaron infecciones clínicas con heridas no quirúrgicas (16), vías urinarias (10), sangre (8), heridas quirúrgicas (7) y esputo (5). La cepa epidémica presentó un solo tipo de fagos (47/54/75/77/83A), un solo plásmido de 16.4 Md y produjo una enzima inactivante de aminoglucósidos (AAD[4']). En comparación con un grupo control de pacientes con infección nosocomial por S. aureus sensible a antibióticos, los pacientes con la cepa epidémica tuvieron más días de hospitalización antes de un cultivo positivo (p = 0,004), más enfermedad subyacente grave (p = 0,006). Aunque los cultivos ambientales y de personal seleccionados fueron negativos para la cepa epidémica, la investigación epidemiológica sugiere que la diseminación hospitalaria de S. aureus puede haber ocurrido a través de contactos de pacientes en el servicio de fisioterapia con posterior agrupación de casos en varias salas.

Fallo del uroanálisis y urocultivo cuantitativo en el diagnóstico de infecciones sintomáticas del tracto urinario en pacientes con catéteres urinarios a largo plazo
 Dado que el urocultivo y el uroanálisis son inciertos en el diagnóstico de infecciones sintomáticas del tracto urinario en pacientes con catéter urinario crónico, se realizaron cultivos cuantitativos secuenciales y uroanálisis en 177 muestras de orina de 14 pacientes con catéter urinario de 12 meses de largo. En la mayoría de los especímenes examinados se encontraron concentraciones elevadas de bacterias aerobias o hongos superiores o iguales a 2 especies. La piuria fue frecuente incluso en periodos asintomáticos; la hematuria fue menos frecuente. Durante las infecciones sintomáticas del tracto urinario, ni los urocultivos ni los urocultivos cuantitativos mostraron cambios específicos para estas infecciones. Así, ni el urocultivo ni el urocultivo parecen ser test confiables para infecciones sintomáticas del tracto urinario en pacientes con catéter urinario crónico.

Rol de vacunación: ocurrencia de gripe en cinco residencias geriátricas
 La inmunización con la vacuna A/Bangkok 1/79 (H3N2) parece ser protectora para los residentes de enfermería inmunizados durante un brote de gripe en 1983. Todos los trece óbitos durante el período de 4 meses del estudio fueron entre residentes de dos de las cinco residencias de enfermería donde la inmunización de la influenza fue baja o inexistente. Los certificados de defunción incluían el diagnóstico de ILI por sólo seis de los 13 defunciones, mostrando que ILI puede estar muy infradeclarado como causa de muerte e impactar en la evaluación estadística de la gripe domiciliaria. El costo de la protección es sólo una pequeña fracción del costo para la sociedad de cuidar de residentes graves en domicilio con ILI que deben ser admitidos en un hospital.

Los complejos inmunes y las anormalidades del complemento en pacientes con fibrosis quística aumentan la mortalidad asociada a complejos inmunes circulantes y disminuyen la función de la vía alternativa del complemento
 Se analizaron muestras séricas de 139 pacientes con fibrosis quística (FQ) para detectar anomalías del complemento y complejos inmunes circulantes (CIC). No encontramos cambios consistentes en la actividad total del complemento. Sin embargo, encontramos CIC en el 29% de estos pacientes y disminución de la actividad de la vía alternativa del complemento (PCA) en el 36%. Durante 5 años de observación, la mortalidad fue mucho mayor en los pacientes cuyo suero contenía CIC (p < 0,001) o disminución de la actividad ACP (p < 0,01). De los pacientes con ambas anormalidades, el 31% falleció; sin embargo, no hubo muertes en pacientes con actividad ACP normal y pruebas negativas para CIC (p < 0,001). Durante un período posterior de 2,5 años, el 55% de los pacientes mayores o iguales a 21 años con ambos hallazgos fallecieron. Por el contrario, no se produjeron muertes en pacientes de edad avanzada sin esta combinación (p = 0,0062). Los complejos inmunes circulantes, pero no la disminución de la actividad ACP, fueron un factor de riesgo independiente de muerte. Nuestros hallazgos apoyan la hipótesis de que los mecanismos inmunológicos humorales pueden contribuir a la morbimortalidad en FQ.

Aumentación del enfisema inducido por elastasa por humo del cigarrillo. Descripción de un modelo y revisión de posibles mecanismos
 Las ratas fueron tratadas con una sola dosis endotraqueal de elastasa pancreática purificada porcina (400 UI/kg), expuestas a humo de cigarrillo no diluido a partir de Kentucky 2RI referencia de cigarrillos (una exposición de 35 ml/min diaria). Se observaron una serie de anormalidades funcionales significativas en los pulmones de las ratas que recibieron elastasa, que incluyeron reducción de la ventilación espontánea, aumento de las subdivisiones del volumen pulmonar, pérdida del reborde elástico y disminución de la capacidad de intercambio gaseoso. Los ratones que recibieron elastasa y humo del cigarrillo tuvieron una disfunción pulmonar significativamente más severa que los que recibieron elastasa sola. Las mediciones morfométricas del intercepto lineal promedio demostraron pérdida de la estructura fina alveolar, con aumento de los espacios aéreos distales en ratas tratadas con elastasa. Estos cambios fueron significativamente más severos en ratas tratadas con elastasa y humo del cigarrillo. Las pruebas de función pulmonar y las medidas morfométricas en ratas tratadas con placebo y en ratas expuestas al humo del cigarrillo no fueron significativamente diferentes de las de los animales control no tratados. Se concluye que el enfisema inducido por elastasa en ratas es potenciado por la exposición al humo total del cigarrillo.

Cuantificación de la captación de anticuerpos en los eritrocitos del grupo A mediante inmunoautorradiografía e IgM anti-A monoclonal
 El número de moléculas de anticuerpos en los eritrocitos individuales se contabilizó en los grupos A1, A2, A3 B y A mediante inmunoautorradiografía (IAR) e IgM monoclonal anti-A1. También se realizó cuadritación en embarazadas de un grupo. El número de moléculas de anticuerpos en diferentes glóbulos rojos de un individuo varió ampliamente. También se observaron variaciones brutas en las células de diferentes individuos de un mismo grupo. Los valores medios de captación del número de moléculas de anticuerpos mostraron el siguiente rango A1 mayor que A2 mayor que Ax mayor que A3B. En comparación con el promedio de adultos con A1 total, los glóbulos rojos de gestantes y recién nacidos mostraron una reducción de 10,7% y 19,7%, respectivamente, en la captación de anticuerpos. El número medio de moléculas de anticuerpos por A1 glóbulos rojos adultos fue de 5,6 +/- 3 X 10(4), mientras que A2 presentó 0,85 +/- 0,35 X 10(4) moléculas, mostrando una variación cuantitativa significativa.

La dificultad respiratoria como síntoma principal de recaída en un paciente con linfoma no Hodgkin
 Presentamos el caso de una mujer de 74 años con linfoma no Hodgkin maligno de alto grado en remisión clínica, que desarrolló episodios de disnea severa y sibilancias súbitas. Las investigaciones clínicas y roentgenográficas, incluida la tomografía de la tráquea, no demostraron ninguna lesión. La fibrobroncoscopia reveló y el linfoma endotraqueal, tipo pólipos, 3 cm por encima de la carina, que fue operado inmediatamente. Se encontraron otros sitios de recidiva (nódulos submandibulares) 2 semanas después de la cirugía. La quimioterapia de segunda línea (IMVP 16) fue capaz de inducir una segunda remisión.

Displasia arritmogénica del ventrículo derecho: detección mediante ventriculografía radionúclida
 Paciente del sexo femenino, 35 años, referida para investigación y tratamiento de taquicardia ventricular recurrente. El examen cardíaco y el ecocardiograma fueron normales. La ventriculografía con radionúclido de equilibrio demostró reducción de la fracción de eyección del ventrículo derecho (reposo y ejercicio) mientras que la fracción de eyección del ventrículo izquierdo fue normal. Se propone que la ventriculografía con radionúclidos puede ser el estudio no invasivo de elección para detectar pacientes con displasia arritmogénica del ventrículo derecho. La respuesta ventricular derecha al ejercicio puede proporcionar evidencia adicional de disfunción ventricular derecha basada en cambios relativos en comparación con el ventrículo izquierdo. El diagnóstico de displasia arritmogénica del ventrículo derecho puede ser confirmado posteriormente por angiografía ventricular derecha o biopsia endomiocárdica, ambas técnicas que pueden no ser realizadas durante el cateterismo cardíaco de rutina en ausencia de la ventriculografía derecha.

Bloquear el misterio de movimiento anterior sistólico: la clave es el momento
 Aunque ha transcurrido una generación desde el reconocimiento de la miocardiopatía hipertrófica, la controversia continúa en torno a su fisiopatología. Central a la controversia es el mecanismo y significado del gradiente de presión. El movimiento anterior sistólico (SAM) de la válvula mitral, demostrado por angiografía y ecocardiograma, es aceptado como causa del gradiente de presión por algunos grupos, pero no por otros. Estos últimos autores sugieren que: la MCS es un efecto incidental de contracción vigorosa, que por sí misma es la causa del gradiente de presión y que el gradiente de presión no representa obstrucción del flujo de salida ventricular izquierdo. Estas visiones son examinadas a la luz de estudios recientes que han evaluado la relación temporal y cuantitativa entre la MCS y el gradiente de presión. Se concluye que la MCS con contacto precoz del septo mitral es la causa del gradiente presórico y representa verdadera obstrucción del flujo de salida del ventrículo izquierdo.

Medición del volumen ventricular izquierdo por conteo optimizado
 Se optimizó la medición del volumen telediastólico (DEVI) del ventrículo izquierdo mediante un método reproducible para determinar los conteos ventriculares izquierdos y un coeficiente de atenuación aparente medio independiente (0,16 cm-1). La profundidad del tejido se calculó por triangulación. Los resultados se compararon con los volúmenes ventriculográficos de contraste de un solo plano mediante un método de extensión de área, realizado en una hora, en 18 pacientes. La correlación global de las medidas de volumen de VIED por los 2 métodos fue de 0,96 con error estándar de la estimación gammagráfica de 15,8 ml. Para 6 pacientes con movimiento de pared angiográficamente normal, la correlación de las medidas de volumen fue de 0,99 con error estándar de la estimación de 5,1 ml. La diferencia absoluta media en el volumen de VIED por los 2 métodos fue de 3,8 ml en el grupo con movimiento normal de la pared en comparación con 19,2 ml en los 12 pacientes con movimiento anormal angiográficamente de la pared. El cálculo del volumen de la extensión del ventrículo izquierdo VI supone que el ventrículo izquierdo se ajusta a una forma estándar. Las discrepancias en las estimaciones de volumen con movimiento anormal de la pared ventricular sugieren que el método área-longitud es menos preciso. La medición del volumen del ventrículo izquierdo VI, basada en el conteo optimizado, es precisa y puede ser preferible a la medición del volumen angiográfico de contraste único de los ventrículos anormales.

Efecto del tratamiento crónico en la función cardiaca y los electrolitos en el corazón con insuficiencia mitral crónica
 El efecto de tres meses de tratamiento en la hemodinámica, el espacio extracelular cardíaco, el plasma, el tejido y el Na+ intracelular, K+ y Ca+++ fueron investigados en perros con insuficiencia mitral crónica debido a insuficiencia ventricular izquierda. La insuficiencia mitral de 6 meses de duración disminuyó significativamente la presión sistólica del VI, la presión sistólica del VI dp/dt, el VI (dp/dt)/PIII, la IDFVI y el aumento de la resistencia vascular sistémica del ventrículo derecho. Asociados a esas alteraciones hemodinámicas, se observó aumento del espacio extracelular, tisular e intracelular K+; y disminución del tejido y Ca+ intracelular. El tratamiento con adrenalina produjo una mejoría en la hemodinámica que se asoció a una disminución en el espacio extracelular, K+ intracelular y un aumento en el Ca+ intracelular. Los niveles plasmáticos de Na+ y Ca++ aumentaron con 6 meses de IM. El tratamiento con tripsinosina volvió al plasma Na+ y K+ al nivel de control. Sin embargo, la Ca+ plasmática disminuyó significativamente con el tratamiento. Las alteraciones en la hemodinámica y en los electrolitos del ventrículo derecho no fueron consistentes con la insuficiencia ventricular derecha. Esos resultados indican que la disminución de la contractilidad miocárdica en la insuficiencia cardíaca crónica por insuficiencia mitral puede deberse a la disminución del Ca++ intracelular. El tratamiento con adrenalina logró revertir las alteraciones hemodinámicas y electrolíticas inducidas por el fallo cardiaco por insuficiencia mitral.

El manejo del síncope carotídeo con estimulación cardiaca permanente es un estudio prospectivo de 17 años
 El síncope súbito e inopinado debido al aumento del tono vagal, manifestado por hipersensibilidad del mecanismo del seno carotídeo, no es infrecuente. Un estudio prospectivo de 17 años de 89 pacientes con hipersensibilidad cardioinhibitoria (Tipo 1) mostró que los varones superan a las mujeres 4,5:1. El rango de edad al inicio de los síntomas fue de 37 a 88 años con un promedio de 63 años. La hipersensibilidad del seno carotídeo derecho fue de 7:1 en comparación con el izquierdo. Esos pacientes presentaron hipersensibilidad unilateral en 71% y bilateral en 29%. Se presenta una nueva clasificación del Sincope Carótido Sinus Hipersensitivo que incorpora nodo sinoatrial (Tipo 1A) y nódulo atrioventricular (Síndrome 1B) en el tipo. Muchas formas de tratamiento para el síncope Carótido Sinus Carótido Hipersensible carotídeo cardioinhibitorio han sido próximos, pero en nuestras manos en estos 89 pacientes mayores de 17 años, no se ha dado un caso único de recurrencia del marcapaso cardiaco. El síncope Carótido Sinus Carótido Hipersensible tipo 2 (vasodepresor) es raro, ocasionalmente visto asociado a la respuesta cardioinhibitoria (Tipo 1) y no se ayuda con la estimulación cardiaca.

Localización de enfermedad arterial coronaria con ejercicio indujo depresión del segmento ST: correlación angiográfica coronaria
 Las anomalías del electrocardiograma de 12 derivaciones (ECG) suelen utilizarse para localizar el sitio anatómico de la isquemia miocárdica y la afectación de los vasos en pacientes con enfermedad arterial coronaria. Este estudio es determinar si la isquemia de segmentos vasculares específicos puede ser identificada por la depresión del segmento ST inducido por el ejercicio en el ECG de 12 derivaciones. Se revisaron 143 pts con prueba de esfuerzo en cinta ergométrica (TST) positiva que tenían arteriografía coronaria en el mes de la TST. Fueron 114 hombres y 29 mujeres, con edades entre 34 y 74 años (media 55 años). Se utilizó el protocolo de Bruce para TST. Se definió estenosis coronaria significativa como obstrucción del 70% o mayor del diámetro luminal. El patrón de DST en 12 electrodos durante el ejercicio fue similar en pts con enfermedad de un solo vaso involucrando la arteria descendente anterior izquierda (DAI), la arteria coronaria derecha (ACR) o la arteria circunfleja (Cx). Este patrón de ETS en la enfermedad de un solo vaso también fue comparable a la enfermedad de 2 vasos, 3 vasos o tronco principal izquierdo. El 22 por ciento de las pts con enfermedad de LAD tenían DST aislada en las derivaciones inferiores. Veinticinco y 29% de las pts con enfermedad de RCA y Cx, respectivamente, tuvieron DST en las derivaciones anteriores aisladamente durante la prueba de ejercicio. Se concluye que la DST inducida por el ejercicio en 12 electrodos no puede predecir isquemia de segmentos vasculares específicos o compromiso específico de vasos.

Puntuación de sepsis y factor B de complemento para la monitorización de pacientes quirúrgicos graves sépticos y para predecir su supervivencia
 La puntuación de la sepsis y el factor complemento B (FB) se han medido en 66 pacientes quirúrgicos graves sépticos en la unidad de cuidados intensivos, con el objetivo de monitorizar su evolución clínica y predecir su evolución. La puntuación de la sepsis se correlacionó bien con la evolución clínica. El 82% de los pacientes con sepsis inicial menor de 20 mejoraron progresivamente y sobrevivieron. Solo el 6% de los pacientes con sepsis puntuación mayor o igual a 20 sobrevivieron. El nivel plasmático de FB fue significativamente mayor (p < 0,01) en los pacientes que posteriormente sobrevivieron. Se identificaron dos índices que podrían predecir la evolución del paciente varios días antes con una precisión del 100%: (1) el índice de supervivencia de sepsis definido como la combinación de sepsis puntuación menor de 20 y FB mayor o igual a 45 mg/dl, y (2) el índice de sepsis.

Estudio de haplotipos sobre el polimorfismo C4 en japoneses. Asociaciones con alelos, complotipos y haplotipos HLA-complemento
 Se investigó el polimorfismo genético del cuarto componente del complemento humano (C4) en 83 familias japonesas tipificadas para HLA-A,-B,-C,-DR, C2 y BF. Se observaron cuatro alelos comunes C4A y cuatro alelos comunes C4B. Las frecuencias alélicas estimadas a partir de padres no relacionados fueron: C4A3, 0,686; A4, 0,132; A2, 0,106; AQ0, 0,067; ARares, 0,009; B2, 0,168; Se observaron 8 haplotipos C4 diferentes con frecuencias superiores a 0,01. Las frecuencias estimadas de haplotipo fueron: C4A3-B1, 0,513; A4-B2, 0,114; A2-BQ0, 0,106; A3-B5, 0,0889; AQ0-B1, 0,041. En los haplotipos C4-HLA se encontraron asociaciones positivas fuertes entre gametos: C4A2BQ0-A24, C4A2BQ0-Bw52, C4A3B5-BDR4. Once complotipos fueron observados con frecuencias superiores a 0,01. C4A2BQ0 y C4A3B5 se asociaron exclusivamente con BFS-C2C. La FGC se asoció con C4A3B1. C2AT, C2B y C2BH se asociaron con C4A3B1, A4B2 y C4A3B1, respectivamente. Se encontraron 8 haplotipos diferentes de HLA-complemento característicos de japoneses. Estas combinaciones son considerablemente diferentes a las reportadas en poblaciones caucasoides.

Actividad bactericida de cefotaxima y fosfomicina en líquido cefalorraquídeo durante el tratamiento de meningitis de conejo inducida experimentalmente por Staphylococcus aureus resistente a meticilina
 El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto terapéutico de cefotaxima (CTX) y fosfomicina (FOS), solo o en combinación, en una meningitis experimental, con concentraciones de antibióticos en LCR obtenidos en dos cepas bacterianas. Con una dosis de 50 mg/kg de CTX y 100 mg/kg de FOS inyectados intravenosamente. (CTX mayor de 0,5 h y FOS mayor de 3 h), las concentraciones en LCR fueron comparables a las observadas en humanos. En una serie de cinco conejos por grupo de tratamiento, la población bacteriana se contaba antes y después del tratamiento (dos dosis con un intervalo de seis horas) con perfusión de CTX, FOS o CTX + FOS antes de 0,5 h. A las 12 horas de tratamiento, el porcentaje de sobrevivientes de bacterias en LCR en comparación con la población inicial fue de 4,35% para CTX, 0,20% para FOS y 0,19% para CTX + FOS. Así, parece que CTX + FOS no fue más activo que FOS aisladamente. En otra serie de cuatro conejos por grupo, el efecto bactericida se siguió en T0, T6, T12, T24 y T48 después del tratamiento (dos dosis con un intervalo de seis horas). Con CTX se produjo una disminución variable en el recuento bacteriano de un conejo al otro durante las primeras 12 h, seguida de una bacteriostasis. Con FOS se observó un efecto bactericida rápido durante las primeras 12 h, convirtiéndose más lento durante las siguientes 36 h (0,03% de las bacterias sobrevivientes a las 48 horas). Con la combinación CTX y FOS se logró un rápido efecto bactericida, permaneciendo estable durante 48 horas (0,001% de las bacterias sobrevivientes a las 48 horas).

Cefotaxima en combinación con otros antibióticos para el tratamiento de infecciones estafilocócicas resistentes a meticilina graves
 Los estafilococos resistentes a meticilina (estafilococos M-R) representan el 30% de las cepas estafilocócicas aisladas en nuestro hospital y plantean importantes problemas terapéuticos. En un estudio preliminar de revisión in vitro, el efecto bactericida de varias cefalosporinas (cefalotina, cefamandole, cefotaxima y cefoperazona) en combinación con otros antibióticos estudiados (netilmicina). Las combinaciones de cefoperazona con amikacina, cefalotina con vancomicina y de las cuatro cefalosporinas con fosfomicina fueron sinérgicas en las menos diez cepas (índices FBC 0,75). Según el LCR y los niveles óseos obtenidos por estos antibióticos y sus concentraciones bactericidas en combinación, la combinación de cefotaxima y fosfomicina fue la más interesante, siendo la concentración menor o igual a 2 mg/Lcid homogénea. Esta combinación de cefotaxima (25 mg/kg, i.v. infusión durante 30 min) y fosfomicina (50 mg/kg, i.v. infusión durante tres horas) tres a cuatro veces al día se utilizó para tratar 16 pacientes: tres pacientes con meningitis, seis con infecciones óseas y articulares y siete con bacteriemia persistente. Los índices FBC fueron inferiores o iguales a 0,625 para las 12 cepas estudiadas. Todos los pacientes se curaron sin recidivas. Las concentraciones de cefotaxima, desacetil cefotaxima y fosfomicina en LCR durante la meningitis tres horas después del final de la perfusión en el segundo día de tratamiento fueron 8,76, 6,82 y 58,0 respectivamente.(AU)

Síndrome de distrés respiratorio en adultos durante la hemodiálisis: relación entre activación del complemento, leucopenia y liberación de elastasa de granulocito
 Doce pacientes con uremia terminal (8 mujeres y 4 varones) tratados con hemodiálisis crónica de mantenimiento fueron estudiados extensamente durante dos dializados sucesivos con uso alternativo de membrana a base de cuprophan (CP). Los niveles plasmáticos de complemento hemolítico total, factores de complemento C3d y C5a y elastasa derivada del granulocito fueron determinados inmediatamente antes de la diálisis y secuencialmente durante todo el procedimiento. La línea efluente del hemodializador fue similarmente muestreada. Las muestras recolectadas fueron centrifugadas inmediatamente al lado de la cama y congeladas inmediatamente en nitrógeno líquido para preservar los componentes plasmáticos labiles del complemento. El análisis de los resultados globales muestra que la leucopenia arterial inicial y la generación de C5a en el hemodializador, así como los valores máximos de plasma libre inducido por hemodiálisis C3d y elasta de granulocito están relacionados. Reflexionando las diferencias en la biocompatibilidad, las membranas de CP inducen significativamente más leucopenia, aumento de C3d plasmática libre, generación de C5a y liberación de elastasa derivada de granulocito. Estos resultados indican que la activación del complemento, la leucopenia y la liberación de elastasa derivada de los granulocitos son mecanismos fisiopatológicos interrelacionados de importancia para el deterioro agudo de la función pulmonar durante la hemodiálisis, y que este trastorno respiratorio está estrechamente relacionado.

El control de la infección en cirugía general: estudio prospectivo de cuatro años en Brasil
 El 1 de enero de 1977 se inició un estudio prospectivo del control de la infección en la División de Cirugía General de la Universidad Federal de Pernambuco y continúa hasta la actualidad. En este trabajo se evalúan los resultados de los cuatro primeros años de este estudio. En el período del 1 de enero de 1977 al 31 de diciembre de 1980, 1.636 pacientes fueron sometidos a cirugía, cuyas operaciones fueron clasificadas como limpias, limpias-contaminadas, contaminadas y sucias. El número de infecciones fue estudiado en relación al tipo de operación. Otros parámetros estudiados fueron la etiología, la sensibilidad bacteriana, la infección relacionada con los seis grupos quirúrgicos que funcionan en la división y con la indicación de cirugía electiva o de emergencia, la infección respiratoria, la infección respiratoria relacionada con la herida quirúrgica general. La mortalidad global fue del 2,64% y el porcentaje de necropsias realizadas fue del 72%. Entre las muertes, la sepsis fue la causa predominante de muerte, representando 41% de los casos. Los autores concluyen que el control de la infección es fundamental para la educación de la comunidad médica y paramédica y debe ser considerado como un control de calidad del servicio prestado por la división de la cirugía. También debe ser extendida al ambulatorio y estar acompañada de necropsia en la mayoría de los pacientes que no sobreviven a la operación.

Frotis nosocomial: consecuencias de un brote y eficacia de un programa de vacunación obligatorio
 Se describe un brote de rubéola en un gran hospital metropolitano. Se presentaron 19 casos entre trabajadores y tres casos secundarios en familiares. Los casos nosocomiales se produjeron entre los 3.900 trabajadores de una unidad médico-quirúrgica de adultos, en la que se aplicó un programa voluntario de vacunación contra la rubéola. No hubo casos entre los 1.400 empleados de las unidades de mujeres y de pediatría con políticas obligatorias, a pesar de la interfacilitación y la exposición comunitaria. Diez gestantes estuvieron entre los 377 contactos de los casos. Cinco fueron seronegativos para rubéola. Dos pacientes desarrollaron rubeola clínica, una seroconversión asintomática y otra, todos optaron por la interrupción del embarazo. La otra mujer, expuesta en su tercer trimestre, recibía un bebé normal. Se concluye que una política que requiere nuevos empleados para ser inmune a la rubéola es más efectiva en la prevención de la rubéola nosocomial que un programa voluntario y es deseable teniendo en cuenta las posibles consecuencias de un brote para las trabajadoras embarazadas.

Francisella tularensis
 Francisella tularensis es una infección adquirida en animales. Aunque el patógeno no es causa de infecciones nosocomiales, es un importante peligro para los trabajadores del laboratorio de microbiología clínica y podría convertirse fácilmente en un problema para el agente de control de infecciones en este entorno. El organismo puede ser cultivado desde muchos sitios pero es difícil de recuperar a menos que se utilicen los medios adecuados. Varios síndromes clínicos son causados por este patógeno. La mayoría se caracterizan por una ulceración y linfadenopatía regional. Sin embargo, la tularemia tifoidea puede presentarse como una fiebre oscura a menudo complicada por neumonía. La terapia de elección para la tularemia es la estreptomicina, aunque la gentamicina y la tobramicina son alternativas razonables.

El efecto de un curso avanzado de soporte vital cardíaco sobre la capacidad de soporte avanzado de la vida cardíaca
 Miles de proveedores de atención médica dedican tiempo, dinero y energía cada año a los cursos de ACLS patrocinados por la AHA, y los profesionales sanitarios acreditados por la ACLS a menudo asumen mayor responsabilidad laboral que otros. El objetivo de este estudio fue determinar el efecto de un curso de ACLS sobre la capacidad de los profesionales de la salud para realizar ACLS en una situación simulada. Se utilizó un diseño de grupo control no equivalente. La muestra estuvo compuesta por 76 profesionales de la salud cuyas responsabilidades laborales incluían ACLS. Para evaluar el desempeño del ACLS se utilizó la estación de habilidad de Mega-Code del curso ACLS. Los análisis de Chi-cuadrado mostraron una diferencia significativa (p < 0,05) en los resultados postest pas/fatiga de los dos grupos y una diferencia significativa (p < 0,05) en los cambios de los dos grupos pretest a postest. Las hipótesis de investigación fueron sustentadas y las investigaciones concluyeron que el curso tuvo un efecto positivo en la capacidad del ACLS de los sujetos.

Regulación de la actividad sialiltransferasa beta-D-galactosidasa alfa 2--3, los efectos de los detergentes y los lisofosfatos
 Los mapas peptídicos de la fórmula A y la fórmula B de la glándula submaxilar porcina beta Gal alfa 2--3 sialiltransferasa fueron esencialmente idénticos, consistentes con la visión de que las dos formas no son diferentes. El análisis de la actividad sialiltransferasa en fracciones subcelulares de homogenatos de glándulas submaxilares porcinas revela que 85% de la actividad total de la transferasa está vinculada a las membranas solubles, en su mayoría. Las cantidades relativas de las formas mixtas y solubles, así como su respuesta a los detergentes, sugieren que son las contrapartidas celulares a las formas A y B de la transferasa. La actividad del Formulario A y la enzima de la membrana se estimula en proporciones similares por diversos detergentes. Los detergentes tipo Triton son más eficaces que los tipo Brij. La lisofosfatidilcolina es un potente estimulador de la actividad del Formulario A, pero la lisofosfatidiletanolamina no tiene efecto y la lisofosfatidilserina son inhibidores de la glicina. Los derivados del acilo C16-18 de la lisofosfatidilcolina estimulan la actividad más extensamente que el derivado del acilo C14 y el derivado acilo C12 no tiene efecto. Por el contrario, el Formulario B es totalmente activo en ausencia de todos los detergentes probados, aunque se inactiva como el Formulario A por el lisofosfatidilglicerol y el octilglucósido. El análisis cinético de los formularios A y B revela que los detergentes estimulan la actividad del Formulario A disminuyendo el KD y KM de CMP-NeuAc y aumentando el Vmax de la reacción. El Formulario B, en contraste, totalmente activo en ausencia de detergentes, tiene parámetros cinéticos como los del Formulario A en presencia de detergente. En conjunto, estos resultados sugieren que el Formulario A de la sialiltransferasa, pero no el Formulario B, contiene un dominio de unión a lípidos, y que la unión de detergentes o lípidos a la enzima dominio modula la actividad.

Pruebas de susceptibilidad a la meticilina de Staphylococcus aureus resistentes a meticilina aisladas en un hospital australiano
 Elución rápida semiautomática (Autobac Multi-Test System; General Diagnostics, Div. Se compararon las pruebas de Warner-Lambert Co., Morris Plains, N.J.) y difusión en disco con un método de punto de corte de dilución en agar para determinar la sensibilidad antibiótica de 147 aislados Staphylococcus aureus resistentes a meticilina. Aunque el método de difusión en disco, en general, se correlacionó bien con las pruebas de dilución en agar, la concordancia global de las pruebas de Autobac con las pruebas de dilución en agar fue sólo 79%, con muchas discrepancias muy importantes en gentamicina (83%). Cuando se utilizó un inóculo 10 veces mayor para las pruebas de Autobac, todos los aislamientos fueron resistentes a meticilina, pero hubo un número significativo de discrepancias mayores y menores con ácido fusídico. La mayoría de los aislamientos se mostraron pertenecientes a tres biotipos, distinguibles por fermentación de lactosa, lipólisis, hemólisis y producción de pigmento. El perfil de sensibilidad antibiótica de un biotipo fue notablemente diferente al de los otros biotipos y contenía una alta incidencia de susceptibilidad a clindamicina y resistencia a neomicina, gentamicina y kanamicina. Por el contrario, los otros dos biotipos tuvieron una alta incidencia de resistencia a clindamicina, gentamicina y kanamicina y susceptibilidad a neomicina y explicaron la mayoría de las discrepancias muy importantes en la csidelindamicina. En estas cepas de S. aureus resistentes a meticilina, pueden surgir discrepancias debido a la expresión parcial de resistencia a meticilina, resistencia a clindamicina disociada o inducible e inestabilidad de la resistencia a gentamicina.

Expresión de proteínas del complemento C2 y factor B en las células L transfectadas
 Los factores B y C2 son proteínas de complemento estructural y funcionalmente similares codificadas por genes estrechamente ligados dentro de la región clase III del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC). En este estudio, la digestión de endonucleasas de restricción de ADN cosmmidables aislados en una biblioteca genómica murina H-2d indicó que la organización cromosómica de estos dos genes fue similar en ratón al hombre. Para caracterizar mejor su expresión, se introdujeron ADNs cosmidos que codifican factor humano y murino B y C2 en células L de ratón mediante transferencia de genes mediada por ADN. La expresión del factor B se demostró en células transfectadas con el gen humano o murino, pero no en células transfectadas con un plásmido de control. La síntesis y secreción del factor B por las células L transfectadas con los cosmidos humanos y murinos fue similar a la de las células humanas y murinas en el cultivo primario. Una variación interespecie entre el factor humano y el murino B fue identificada y reproducida con extraordinaria fidelidad por el fibroblastos de ratón. Por el contrario, el ARN y la proteína C2 se expresaron solos por células L y por células L transfectadas con un plásmido de control, así como por células L transfectadas con cosmidos que codifican genes humanos y murinos. La expresión del gen C2 humano transferido fue demostrada por la presencia de una nueva transcripción distinta del ARN C2 y secreción de humano biológicamente activo C2. Estos resultados demuestran la similitud de la organización de las regiones murinas y humanas de clase III CSM. La expresión de los dos genes estrechamente ligados, C2 y factor B, después de la transferencia de genes mediada por ADN, provee un sistema para el análisis posterior de la regulación tanto en estados normales como deficientes.

Programa para el desarrollo de habilidades y prácticas de enfermería del enfermero
 En este trabajo se describe un programa para el desarrollo de la atención de enfermería a pacientes con infarto de miocardio (IM) y se presentan algunos resultados de un estudio en el que se evaluó la aplicabilidad y efectividad de este programa. Para investigar cómo el programa influyó en la práctica de enfermería, la preparación del enfermero (conocimiento, habilidades, motivación, responsabilidad) para cuidar de pacientes con IM fue seguida durante 2 años. Los datos para la evaluación fueron recolectados a través de cuestionarios de tres categorías de enfermeros, analizando los documentos de enfermería antes y 1 y 2 años después del inicio del programa y manteniendo un diario continuo. Este programa impactó en muchas variables que miden los cambios en la práctica de enfermería y la disposición de los enfermeros para cuidar. Se discuten las implicaciones de este programa para la práctica de enfermería, investigación, educación y administración.

La relación entre la teoría de enfermería y la práctica de enfermería
 Durante las últimas dos décadas, la redefinición de muchas de las creencias y presupuestos que subyacen a la enfermería parece haber contribuido para una creciente divergencia entre la teoría de la enfermería y la práctica de enfermería. Las enfermeras teóricas y formadoras, y las enfermeras que se dedican a la práctica de enfermería tienden a utilizar diferentes vocabularios, a tener percepciones diferentes de los pacientes y de la enfermería, y a valorar diferentes tipos de conocimientos de enfermería. Algunas de las divergencias entre la teoría de la enfermería y la práctica de enfermería son consideradas y sugerencias hechas sobre como la teoría y la práctica pueden ser conciliadas.

Nuevas áreas de desarrollo teórico y práctica en la educación del paciente
 La educación del paciente, que es central para la práctica de enfermería, está evolucionando como un cuerpo de teoría y en su aplicación a grupos de clientes. Este artículo esboza un nuevo cuerpo de teoría conocido como teoría de la autoeficacia, que tiene un potencial considerable para mejorar los resultados de los pacientes desde la enseñanza. Esta teoría plantea que el paciente cree que puede realizar un comportamiento necesario (autoeficacia) puede verse afectado por cuatro fuentes principales de información: logros de rendimiento, experiencia victoria, persuasión verbal y estados fisiológicos percibidos. Este artículo también describe nuevas aplicaciones de la educación de pacientes psiquiátricos y señala el potencial de los servicios educativos ampliados para pacientes geriátricos. Estos programas tienen el potencial de ahorrar costes hospitalarios y mejorar la calidad de vida, pero parecen estar en fases tempranas de desarrollo del programa. El desarrollo activo y el manejo de las aplicaciones de la teoría y la práctica de campo se fragmentan en el campo de la educación del paciente, pero son importantes para la continuidad de la relevancia y el vigor del campo.

