Estudios sobre la liberación de fármacos solubles a partir de bases de ungüento. Parte 10: Modelación del proceso de liberación del fármaco de cloranfenicol a partir de ungüentos emulsivos (W/O)
 Se ha analizado un modelo matemático para el proceso de liberación de sustancias (cloroanfenicol) a partir de ungüentos emulsivos (W/O). Se han derivado aproximaciones limitantes que son útiles para cálculos prácticos. Estas aproximaciones han sido elaboradas para los siguientes casos: ya que la resistencia de transferencia de masa de la sustancia diffusa ocurre en la fase continua, ya que la resistencia de transferencia de masa ocurre solamente en la fase dispersa, entonces la resistencia de transferencia de masa es comparable. Se han realizado investigaciones experimentales para el proceso de liberación de sustancias a partir de ungüento emulsivo. Se ha encontrado un buen acuerdo cualitativo entre las proyecciones teóricas y los resultados experimentales.

Efecto de la reducción del calcio en las arritmias cardíacas inducidas por lisofosfatidilcolina
 Recientemente se ha demostrado que la lisofosfatidilcolina (LPC) se acumula en el corazón isquémico y es arritmogénica en los corazones perfundidos. El presente estudio se diseñó para examinar los efectos del calcio y el verapamilo en las arritmias inducidas por LPC. Los corazones fueron perfundidos a través de la aorta con tapón de Krebs-Henseleit oxigenado a 37 grados C. La ocurrencia de fibrilación ventricular fue dependiente de la concentración de LPC y del tiempo de perfusión. En experimentos posteriores, cada corazón fue perfundido con un buffer conteniendo 20 microM LPC durante 3 min y fue seguido con un periodo de lavado de 10 min. La fibrilación ventricular ocurrió en los 8 experimentos de control. Cuando la concentración de Ca2+ se redujo a la mitad, solamente 3 de los 8 corazones se fibrilaron. En presencia de 0,2 mg/1 de verapamilo, 7 de 9 corazones fibrilados y el tiempo de fibrilación no aumentó significativamente con verapamilo. Estos resultados sugieren que el calcio puede ser importante en las arritmias inducidas por LPC, y este efecto no está significativamente atenuado por el antagonista de Ca2+, verapamilo.

Efecto del diltiazem sobre la función vesical del conejo in vitro
 Se investigó la relación entre el calcio extracelular y la función vesical urinaria estudiando el efecto del antagonista específico del calcio diltiazem sobre la capacidad funcional de la vejiga urinaria de conejo entero in vitro para vaciarse en respuesta a la estimulación farmacológica. Se encontró que la vejiga necesitaba una concentración de calcio extracelular de 4,5 X 10(-4) M para provocar un vaciamiento colinérgico completo. Diltiazem (1 X 10(-6) - 1 X 10(-4) M) inhibición de la función vesical fue antagonizada competitivamente por el aumento de la concentración de calcio extracelular (0,45 X 10(-4) - 3,6). En ausencia de diltiazem, las alteraciones en la concentración extracelular de calcio entre 0,45 X 10(-4) y 3,6 X 10(-4) M no tuvieron efectos significativos en la respuesta vesical al betanochol. El vaciamiento vesical mediado por el KCl fue significativamente más sensible a la inhibición del diltiazem que el vaciamiento estimulado por el betanocol. Incluso a la concentración intermedia de diltiazem de 1 X 10(-5) M, el aumento de la concentración de calcio extracelular no revirtió completamente el efecto inhibitorio del diltiazem sobre la respuesta vesical a KC1. Estos hallazgos son consistentes con la hipótesis de que el diltiazem a concentraciones bajas puede inhibir el influjo extracelular de calcio mientras que en concentraciones más altas también puede inhibirse la translocación de depósitos intracelulares de calcio. El estudio también sugiere que el diltiazem es capaz de inhibir la función vesical y merece más consideración como posible agente terapéutico en determinadas formas de disfunción vesical urinaria.

Citocromos pulmonares P-450 de conejos tratados con fenobarbital
 El pretratamiento de conejos con fenobarbital produjo incrementos significativos en el contenido total de citocromo P-450 pulmonar, benzo(a)pireno hidroxilasa y 7-etoxicoumarina en la actividad menor de la amina O-desetilasa. Sin embargo, la actividad de 7-etoxiresorufina O-desetilasa no se vio significativamente alterada. Además, la concentración pulmonar del complejo citocromo P-450-metilrapone se incrementó significativamente. La cromatografía de columna de las monooxigenasas pulmonares demostró que en conejos no tratados y tratados con fenobarbital, los citocromos P-450I y P-450II constituyen las principales formas de citocromo P-450II. Además, los estudios cromatográficos mostraron que el pretratamiento con fenobarbital causó un aumento del contenido de citocromo P-450I, pero no del citocromo P-450II. Estas observaciones fueron confirmadas sometiendo los citocromos pulmonares a electroforesis en gel y tinción de los geles para proteína y heme.

Efectos de la morfina y la naloxona sobre las úlceras por tensión de contención en ratas
 Las ratas fueron estrelladas durante 24 h. Se administró sulfato de morfina (1,0, 2,0 ó 4,0 mg/kg i.p.) o naloxona-HCl (12,5, 25 ó 50 mg/kg i.p.) antes de las 3 horas de reposo. La morfina a 4,0 mg/kg redujo significativamente la severidad de la úlcera con relación a los controles inyectados con solución salina y a las ratas tratadas con naloxona. La naloxona aumentó la incidencia de úlcera y la severidad de la úlcera en comparación con los controles y ratas tratadas con morfina. Estos resultados sugieren que los opioides endógenos liberados durante el estrés pueden atenuar los efectos patológicos del estrés.

La fentolamina y la respuesta del músculo liso aórtico de las ratas al cloruro de potasio, el isoproterenol y la norepinefrina
 Se investigó la respuesta del músculo liso aórtico a cloruro potásico e isoproterenol en presencia del bloqueador alfaadrenérgico fentolamina. Se observó una disminución significativa en la respuesta del músculo liso vascular de la aorta a concentraciones bajas de cloruro potásico (KCl; 8-12 mM) en presencia de fentolamina. Sin embargo, no se observó ningún efecto de la fentolamina en concentraciones de KCl superiores a 16 mM. La relajación inducida por isoproterenol aumentó significativamente en el músculo liso aórtico incubado con fentolamina. La fentolamina también atenuó la contracción inducida por altas concentraciones de isoproterenol. No se evidenció un efecto duradero del bloqueador alfaadrenérgico, ya que la respuesta a la norepinefrina no se alteró después de un lavado de 1 hora de fentolamina después de la curva de isoprotección. Los resultados de este estudio sugieren que: (i) la fentolamina no tiene efectos duraderos sobre el músculo liso aórtico de rata; (ii) ya que la aorta torácica de rata tiene una escasa respuesta adrenérgica por inhibición de la relajación,

Reactividad vascular alterada en el conejo durante la hipercolesterolemia
 Los conejos recibieron una dieta de colesterol (HC) al 0,6% durante 4, 6 u 8 semanas. Los controles pareados por edad y sexo (C) fueron alimentados con jaula de conejo. Se midieron las contracciones isométricas con dosis acumuladas de norepinefrina (NE), histamina (ISH) y serotonina (5-HT) en anillos aórticos aislados. Los niveles séricos de colesterol en las hembras de HC aumentaron aproximadamente 19, 20 y 25 veces los valores de control, y los machos de HC aumentaron aproximadamente 17, 20 y 18 veces los valores de control después de 4, 6 y 8 semanas, respectivamente. En el presente estudio, se demostró la alteración de la respuesta vascular durante la hipercolesterolemia en vasos aislados con grandes cambios ocurridos después de 4 semanas. Los conejos hembras de HC mostraron un aumento de las respuestas máximas a todos los agentes probados y fueron mayores que los machos de CH. Conejos varones con HC tuvieron mayor respuesta máxima a NE y SIH pero no a 5-HT. También se observaron cambios significativos tanto en los animales machos como en las hembras de HC a las 6 y 8 semanas, pero estos fueron algo atenuados en comparación con los animales de 4 semanas de CH. Estos resultados sugieren que las alteraciones en la respuesta vascular por hipercolesterolemia pueden ser demostradas muy precozmente después del inicio de la hipercolesterolemia y pueden ser demostradas en vasos aislados bañados en medios libres de colesterol.

Efecto del dilazep en la circulación coronaria y sistémica
 Para evaluar los efectos del dilazep en la hemodinámica central y en los flujos regionales, 0,2 mg/kg del fármaco fueron administrados por vía intravenosa a 6 perros anestesiados de mejor calidad. Las medidas hemodinámicas y de flujo fueron realizadas bajo condiciones de control, y aproximadamente 5, 10 y 25 min después del tratamiento. El dilazep causó una reducción acentuada y sostenida de la resistencia coronaria y aumento del flujo sanguíneo coronario. El flujo aumentó uniformemente en las capas subendocárdica y subepicárdica del ventrículo izquierdo, de modo que no hubo alteración significativa en la relación endo/epicardio flow. El dilazep causó una reducción significativa de la resistencia sistémica total y de la presión aórtica, sin embargo el flujo al hígado, riñón y bazo no se redujo. Se concluye que el dilazep ejerce una acción dilatadora sobre los lechos arteriales coronario y sistémico y aumenta uniformemente el flujo sanguíneo miocárdico regional. El dilazep no altera la distribución transmural del flujo sanguíneo coronario y no perjudica la perfusión renal, hepática y del bazo.

Farmacocinética en dosis únicas orales de amitriptilinaóxido y amitriptilina en humanos
 Once voluntarios sanos fueron examinados en un estudio farmacocinético. Tras la administración oral de 50 mg de amitriptilinaóxido o 50 mg de amitriptilina, se investigaron los niveles plasmáticos de amitriptilinaóxido y sus principales metabolitos amitriptilina y nortriptilina durante 24 horas. Los resultados indican que el amitriptilinaóxido se absorbe más rápidamente que la amitriptilina y se elimina con una semivida media de 1,5 horas. El cambio con el tiempo en los niveles de amitriptilina formados a partir del óxido es similar al de la amitriptilina después de la ingestión de amitriptilina. Sin embargo, la concentración plasmática de amitriptilinaóxido, reflejada por el área bajo la curva temporal (AUC), excede la de su metabolito amitriptilina doce veces.

El sistema AMDP para la documentación de los síntomas psiquiátricos: curso y efectividad de un seminario formativo
 En un seminario de entrenamiento AMDP sobre psicopatología se estudiaron los posibles efectos del aprendizaje. Dieciocho psiquiatras con distintos niveles de experiencia vieron cinco videos de exploración de pacientes en uno y medio días. La primera y la última cinta fueron idénticas. Esto permite comparar las calificaciones de estas dos cintas. El grado en que los evaluadores estuvieron de acuerdo con las frecuencias de los ítems del AMDP fue examinado tanto en relación al "presente"-"absentimiento" como a la gravedad. La fiabilidad interobservador aumentó claramente durante la formación. Este aumento fue mayor con los evaluadores inexpertos que con el grupo experimentado. El mayor cambio entre la primera y la última calificación se produjo entre "leve" y "absentimiento", indicando un problema umbral en la evaluación de los síntomas psicopatológicos.

Propiedades eléctricas del tejido cerebral de mamíferos entre 1 y 18 GHz
 Se utilizó una técnica de dominio de frecuencia recientemente desarrollada para medir las propiedades dieléctricas de la sustancia blanca, la sustancia gris y el cerebro de conejo macerado a 20 y 37 grados C. El análisis de los datos mostró que entre 1 y 4 GHz hubo contribuciones sustanciales de procesos distintos a la dispersión gamma. Sin embargo, por encima de 7,5 GHz se observó que principalmente el agua libre estaba relajando, aunque se encontró evidencia de una pequeña dispersión de los tiempos de relajación para el agua a granel en la sustancia blanca. También se midieron el cerebro de ratón y rata, pero no se encontraron diferencias significativas entre las especies. Se estimó la cantidad de agua unida pero no se evidenció diferencia en la cantidad entre los tejidos o las temperaturas.

Factores geométricos en la sonda nuclear cardíaca
 Se considera el diseño del colimador para la evaluación de la función ventricular izquierda con un detector no imaginable. Cuando se hacen ciertas suposiciones simplificadoras sobre la distribución del fondo y la actividad ventricular, se examina la variación estadística en la tasa de conteo ventricular calculado para diversas combinaciones detector-collimador. Para los detectores con diámetro suficiente para dar errores de contaje razonablemente bajos se muestra que el tipo de colimador multihole enfocado es preferible y se dan los parámetros óptimos de este. Se muestra que cuando los supuestos simplificadores se relajan aún existe una preferencia por el uso de un colimador multihole focalizado.

Análisis de textura en imágenes tomográficas de hígado radionucleido
 En ensayos clínicos que evalúan el valor de la imagen tomográfica hepática por radionúclido, no se ha observado un aumento significativo de la precisión diagnóstica cuando se han visto visiones convencionales con imágenes tomográficas. En un esfuerzo por aumentar el valor diagnóstico de la tomografía, hemos aplicado algunos métodos sencillos de análisis de textura a tomografías tanto de fantasma como de paciente para cuantificar diferentes patrones de captación. Se utilizaron tres algoritmos para observar las diferencias entre un píxel y sus vecinos cercanos. En experimentos de fantasma se cuantificó la variación de la textura de la imagen con ruido de imagen. Se obtuvieron valores precisos de textura para las imágenes del fantasma que contenían varios tamaños de manchas frías. Posteriormente se calcularon los límites de detección para los diferentes tamaños de manchas frías. Se encontró que 1,5 cm de manchas frías podrían ser detectadas con un tiempo de recolección de aproximadamente 25 min, siendo 20 min el tiempo de recolección habitual para los hígados. Los límites teóricos de detección fueron verificados experimentalmente y se encontró que concordaban bien con los valores experimentales. Se realizó una encuesta clínica preliminar aplicando análisis de textura a ocho imágenes de hígados normales y ocho de hígados anormales (metastáticos). Aunque la muestra fue pequeña, se obtuvo una buena separación entre los normales y los anormales.

La influencia de la oxigenación en las tasas de relajación de la espinilla de 19F del fluosol-DA
 Las tasas de relajación de spin-lattice (1/T1) se midieron a 94,1 MHz por seis picos en el espectro RMN 19F de la emulsión de fluosol-DA transfluoroquímica y perfluoropropina mixta. Cada una de estas tasas aumentó linealmente con el porcentaje de oxígeno disuelto en la emulsión. Los valores relativos del aumento lineal para los diferentes picos establecieron que, para la perfluorotripropylamina en la emulsión mixta, la interacción oxígeno-fluorocarbono es suelta pero preferencialmente orientada de manera similar a la pura. La incertidumbre en el nivel de oxígeno estimado a partir de las mediciones de T1 es algo inferior al 5% de O2 y por lo tanto se establece que las mediciones cuantitativas de oxigenación no invasiva pueden ser hechas para una suficiente precisión con este abordaje, utilizando fluFosol-DA.

Abordaje de dilución del indicador para curvas señal-flow NMR
 Se presenta un modelo de dilución indicador para la dependencia de la señal de RMN en la velocidad de flujo. El modelo explica el realce de la señal de RMN observada a bajas tasas de flujo y la reducción de la señal de RMN a altas tasas de flujo. También produce un excelente ajuste a los datos originales de flujo de RMN, que también se presentan.

Efecto de la tracción cervical intermitente supina sobre la actividad mioeléctrica del músculo trapecio superior en sujetos con dolor de cuello
 Este estudio fue realizado para comparar la actividad mioeléctrica del músculo trapecio superior antes, durante y después de la tracción cervical supina intermitente. Doce personas con enfermedad diagnosticada o lesión de la columna cervical sirvieron como sujetos. Se tomaron registros electromiográficos del músculo trapecio superior con electrodos de superficie bipolar. Los sujetos fueron tratados con 20 minutos de tracción cervical intermitente a una fuerza del 8% de su peso corporal. Los registros fueron realizados con los sujetos en posición supina antes de la tracción, durante una fase de llenado y liberación del 10o y 20o minutos de tracción y después del término del tratamiento de tracción. El análisis de varianza con medidas repetidas no mostró diferencias significativas en la actividad mioeléctrica durante los seis períodos medidos. Los resultados de este estudio no apoyan el uso clínico de la tracción intermitente supina para producir relajación muscular cervical.

Comparación biomecánica de levantarse de dos tipos de sillas
 Este estudio comparó los momentos y rangos articulares de sujetos sanos y pacientes durante el ascenso de una silla estándar con una altura de asiento de 0,43 m y una silla especialmente diseñada (Epedi-Z Up Arthera). Diez sujetos varones sanos y cuatro pacientes varones con discapacidad de extremidad inferior pasaron de cada silla con y sin el uso de sus extremidades superiores. Los momentos y ángulos de la articulación de la cadera, rodilla y tobillo se calcularon con el análisis de las películas y los datos de la placa de fuerza. Un análisis de varianza con medidas repetidas mostró los siguientes resultados para los sujetos sanos: 1) ningún efecto del uso de extremidad superior en los ángulos articulares; 2) ningún efecto del tipo silla en los ángulos o tiempos de flexión de la rodilla; 3) significativamente menor. Resultados semejantes fueron encontrados con los cuatro sujetos con deficiencia. El uso de la silla E-Z puede disminuir significativamente los momentos articulares y los rangos de movimiento necesarios en la cadera y la rodilla y, por tanto, levantarse de una silla menos estresante para esas articulaciones.

Efectos del láser infrarrojo clínico sobre la conducción del nervio radial superficial
 Los objetivos de este estudio fueron demostrar los efectos de la radiación láser infrarroja sobre la conducción nerviosa sensorial de un determinado nervio periférico en el hombre y determinar los cambios de temperatura en el tejido que rodea el nervio tratado. Veinte adultos sanos se dividieron en tres grupos: control (n = 5); experimental (n = 10), radiación láser infrarrojo a 20 sec/cm2; y experimental (n = 5), tratamiento con radiación láser infrarrojo a 120 seg. Se realizaron estudios de conducción nerviosa sensorial antidrómica en el nervio radial superficial del antebrazo derecho de cada sujeto. La radiación láser infrarroja se aplicó a una intensidad fija para cinco segmentos de 1 cm2. Se registraron medidas de latencia, amplitud y temperatura pretest; postest; e intervalos postest de 1, 3, 5, 10 y 15 minutos. Se utilizó un análisis de varianza con medidas repetidas para examinar los datos. No se observó ningún cambio significativo en la latencia sensorial distal ni en la amplitud del potencial sensorial evocado en los grupos experimental o control, como resultado de las aplicaciones del tratamiento de radiación láser infrarrojo. Este estudio demuestra que el láser infrarrojo utilizado en intensidades clínicamente aplicadas no altera la conducción de los nervios sensoriales ni eleva la temperatura subcutánea.

Efectos de los dispositivos de asistencia seleccionados sobre las características de la marcha a distancia normal
 El objetivo de este estudio fue investigar los efectos de los dispositivos de asistencia seleccionados sobre los estándares normales de marcha. Se analizaron las características de la marcha de la longitud del estribo, la longitud del escalón, el ancho del escalón y el ángulo del pie en 24 varones sanos, en cuatro condiciones: ortesis tobillo-pie derecha, ambos dispositivos. Las variables dependientes se midieron mediante un método estándar a partir de huellas de tinta dejadas por los sujetos que caminan en papel prensa. El orden de las condiciones fue controlado, y la cadencia permaneció consistente en las cuatro condiciones para cada sujeto. Las condiciones de AFO y AFO+HAS produjeron cambios estadísticamente significativos en las características de la marcha normal. La HAS aisladamente no produjo cambios significativos. Los datos del estudio pueden ser utilizados como base para el establecimiento de objetivos y como guía para el nivel óptimo de función posible para una persona que usa estos dispositivos. Por supuesto, se debe considerar la extensión del compromiso ortopédico y neurológico del paciente.

La relación del contacto del talón en ascenso y descenso de saltos con la incidencia de férulas de lluvia en bailarines
 Llevamos a cabo un estudio para determinar si los bailarines con antecedentes de férulas hacen que el contacto de talón sobre el ascenso y descenso de saltos sea menos frecuente que los bailarines sin esta historia. Dieciséis bailarines fueron filmados al ejecutar una secuencia de saltos a dos velocidades distintas. Ocho de los sujetos tenían antecedentes de dolor punzante y ocho no tenían dicha historia. La película fue vista sobre un proyector de película Super 8. Se contaron los contactos de talón sobre el ascenso y el descenso de los saltos. También se contaron las huelgas dobles del talón (crecimiento entre el aterrizaje y el empujar hacia fuera). Una prueba t no paramétrica no mostró diferencias entre los dos grupos en el número de contactos sobre el ascenso o el descenso. Los bailarines con historia de férulas de lluvia, sin embargo, demostraron más golpes de talón dobles (p = 0,02) que el otro grupo. Clínicamente, este hallazgo puede representar una falta de control o un tendón de Aquiles ajustado o ambos. Se necesitan más estudios para confirmar estas teorías. Para el tratamiento y prevención de las férulas de lluvia, un clínico debe evaluar la técnica de salto de un bailarín y proporcionar entrenamiento sistemático para desarrollar la fuerza, flexibilidad y coordinación de la piel que constituye control.

Caso clínico
 Se presentan dos casos clínicos de pacientes con síndrome de disfunción de la ATM como ejemplo de tratamientos coordinados entre odontólogos y fisioterapeutas. El perfil clínico de estos pacientes con dolor craneocervical se compiló a partir de una terapia física integral y evaluaciones odonto-ortopédicas. La importancia de la relación entre la posición de reposo de la postura de la mandíbula y de la cabeza hacia adelante ha sido demostrada por los cambios observados después de la corrección de las desviaciones posturales y dimensiones de reposo vertical por tratamientos dentales y fisioterapia. Son necesarias investigaciones adicionales para determinar los efectos a largo plazo de este abordaje combinado en el síndrome de disfunción de la ATM.

Más allá de la conferencia y el laboratorio en el aula de fisioterapia
 El objetivo de este trabajo es describir cómo se han adaptado dos modelos de enseñanza, el Modelo de Enseñanza de la Investigación y el Modelo de Simulación para su uso en el aula de fisioterapia. Para ayudar a los estudiantes a sintetizar las distintas habilidades de fisioterapia que estaban aprendiendo, se utilizaron las variaciones del Modelo de Formación de Búsqueda y el Modelo de Simulación, además de conferencias y laboratorios estándar para enseñar la Unidad de Evaluación a los estudiantes de Fisioterapia. El feedback obtenido al final de cada clase, tanto de estudiantes como de docentes, indicó que las experiencias de aprendizaje fueron consideradas útiles y divertidas. Este artículo resume los componentes importantes del Modelo de Formación en Investigación y el Modelo de Simulación. Recomienda experiencias de aprendizaje basadas en estos modelos para aumentar clases de conferencias y de laboratorio.

Estesioneuroblastoma: tratamiento de la recurrencia cráneo-base
 Se revisan 39 pacientes con estesioneuroblastoma. Se discute la presentación del tumor, sintomatología, investigación y tratamiento. Se describe una pauta de tratamiento recomendada. La tipificación histológica no es útil para predecir el comportamiento tumoral. Se presenta un caso ilustrativo y difícil de base recurrente de estesioneuroblastoma de cráneo. Se describe la resección realizada y se discute el problema de la comunicación orofaríngea extradural. Se utilizó un colgajo temporal y frontal galeal. La reconstrucción se realizó con prótesis externa e intraoral. El tratamiento óptimo en una lesión fresca es la cirugía radical con o sin radioterapia. El estesioneuroblastoma es un tumor maligno poco frecuente y frecuentemente mal diagnosticado del epitelio olfatorio. Fue introducido en la literatura norteamericana por Schall y Lineback en 1951. Desde entonces se han recogido menos de 200 casos. Los diversos términos empleados para describirlo son el estesioneuroblastoma olfatorio, el estesioneurocitoma y el neuroblastoma olfatorio, todo el origen dentario de la cresta neural. Los nervios sensoriales del olfato son haces cortos de fibras que se originan en el bulbo olfativo y pasan por la placa cribriforme al área olfativa de la mucosa nasal. Esta mucosa se localiza en la parte más superior de ambas fosas nasales. Así, los sitios primarios usuales de ocurrencia incluyen la cavidad nasal superior o tabique nasal, y turbinatos, el etmoides o la placa cribriforme, aunque se ha sugerido un sitio extranasal de origen. Los síntomas son generalmente progresivos y van desde obstrucción nasal o epistaxis a diplopía, dolor ocular y cefaleas en el estado más avanzado de la enfermedad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Trigonocefalia: refinamientos en la reconstrucción. Experiencia con 33 pacientes
 Se presentan 33 pacientes consecutivos con sinostosis metópica tratados entre enero de 1980 y junio de 1984. Todos los pacientes fueron sometidos a reconstrucción craneofacial por un equipo interdisciplinario, utilizando una remodelación detallada de los riñones supraorbitarios y frente. Se discuten las ventajas de las modificaciones actuales, así como un análisis de los resultados. Creemos que esto representa un avance significativo sobre los métodos anteriores no solo por los resultados cosméticos superiores alcanzados, sino también por su seguridad y reproducibilidad. La tasa de reintervención fue menor del 10 por ciento en general y sólo fue necesaria en pacientes con anomalías complejas de la bóveda craneal. El seguimiento medio fue de 22,8 meses, sin muertes, infecciones ni daños a la función visual o cerebral. La circunferencia cefálica postoperatoria mostró un aumento inmediato seguido de una curva de crecimiento normal.

Hendidura cervical media
 La fisura cervical media es una anomalía congénita rara del cuello ventral. Se reporta una serie de 12 casos de fisuras cervicales de línea media durante un período de 30 años. Esta anomalía forma parte de un espectro de síndromes branquiogénicos de la línea media resultantes de la migración anormal de las células derivadas de los arcos branquiales. La corrección quirúrgica preferida requiere escisión completa de la fisura con su cordón fibroso subyacente y cierre con múltiples Z-plastias.

Hendiduras faciales oblicuas: patología, etiología y reconstrucción
 Las visiones modernas de la embriología han incrementado nuestra comprensión de la naturaleza de las hendiduras faciales oblicuas. Las anomalías que tienen su origen en la unión de procesos faciales, como las displasias nasomaxilares, pueden denominarse fisuras primarias o transformación. Las hendiduras maxilares debidas a una parada evolutiva del esqueleto son, de hecho, defectos secundarios de defectos de diferenciación. Se discute la teratología de estas malformaciones y se hace hincapié en el síndrome de ruptura amniótica como posible causa. Todas estas hendiduras son raras, su incidencia varía de 0,75 a 5,4 por cada 1000 hendiduras comunes. Este autor se ha involucrado en el tratamiento de nueve de estos pacientes. Cuatro tuvieron su malformación reconstruida con uno de los procedimientos convencionales descritos en la literatura, pero los resultados, aunque inicialmente aceptables, se deterioraron pronto. Se optó por un abordaje más agresivo. La rotación y el avance de la mejilla han demostrado ser extremadamente eficaces y ahora se aboga como el procedimiento de elección. La transposición de un colgajo mediano de frente se considera una excelente alternativa. Se reporta el uso de estos procedimientos en cinco pacientes. No hubo complicaciones.

Resultados del habla tras cirugía bilateral de osteotomía para paladar hendido: revisión de 413 pacientes
 Se estudiaron los registros de pacientes que habían recibido el procedimiento quirúrgico de osteotomía bilateral para paladar hendido. Se disponía de 413 registros para su revisión. Los pacientes evaluados por un fonoaudiólogo número 226. Los otros 137 pacientes fueron evaluados por un patólogo de habla/lenguaje escolar o por el cirujano plástico. No se pudieron utilizar más de 50 registros. Los pacientes fueron de 18 a 24 meses a 35 años. Los resultados revelaron que 81,5 por ciento de los pacientes presentaron calidad de resonancia normal o casi normal. Dos aspectos positivos adicionales del procedimiento son que disminuye el riesgo de retrusión maxilar postpuberal y aumenta la longitud palatina. Sin embargo, es una desventaja que una considerable formación y experiencia son esenciales para que el cirujano pueda utilizar con éxito la osteotomía. A partir de una revisión de la literatura y de los hallazgos de este estudio, parece que los resultados del habla para el cierre del paladar por osteotomía bilateral son comparables y en algunos casos mejores que los resultados reportados en poblaciones menores.

El principio de subunidad en la reconstrucción nasal
 La superficie nasal está compuesta por varias superficies concavas y convexos separadas entre sí por rebordes y valles. Gonzalez-Ulloa ha designado a la nariz una unidad estética de la cara. Estas partes más pequeñas (tip, dorso, aceras, lóbulos alar y triángulos blandos) pueden denominarse subunidades topográficas. Cuando una gran parte de una subunidad se ha perdido, la sustitución de toda la subunidad en lugar de simplemente el parche del defecto a menudo da un resultado superior. Este abordaje subunitario de la reconstrucción nasal provoca cicatrices en el borde insatisfactorio de los colgajos para simular los valles sombrados normales y rebordes iluminados de la superficie nasal. Además, como ocurre la contracción del trapador, toda la subunidad reconstruida es un túbulo de forma que simula el contorno normal de una punta nasal, húmeda dorsal o lóbulo de arco. Las fotografías muestran cinco pacientes en los que se siguió este principio y uno en el que no lo fue.

Más que profundidad cutánea: un enfoque de autoconsistencia a la psicología de la cirugía estética
 Se investigaron las actitudes subyacentes hacia el self general y la parte corporal específica operada en cirugía estética. Se hipotetizó que las pacientes de cirugía estética femenina se sentirían menos favorables hacia sus narizs, caras o mamas que hacia su self general. Estas marcadas inconsistencias causarían a los individuos "normales" la búsqueda de soluciones prácticas para mejorar la estima de la parte corporal en particular, para hacerlo coherente con su visión general de sí mismos. Cuarenta pacientes de cirugía estética femenina fueron evaluados antes y 2 y 4 meses después de la cirugía. En total, 12 hipótesis fueron realizadas dentro del marco general de autoconsistencia y 11 fueron mantenidas en niveles variando de 0,02 a 0,001. La teoría de la autoconsistencia representa con precisión al paciente de cirugía estética femenina como mujer normal en términos de autoestima que intenta remediar una inconsistencia consciente entre el estima corporal general y específico. La cirugía cosmética parece reducir esta inconsistencia.

Falta de efecto adverso del implante de silicona en la sarcoidosis de la mama
 La afectación de la mama por sarcoidosis es extremadamente rara, con solo 11 casos reportados en la literatura. La posible interacción adversa entre las prótesis de silicona y este proceso patológico plantea un dilema clínico inusual. Sin embargo, dos pacientes con sarcoidosis de la mama tuvieron implantes mamarios de silicona colocados sin exacerbación de su enfermedad ni complicaciones periprotésicas inusuales. Concluimos que la sarcoidosis de la mama no parece ser una contraindicación para la colocación de implantes de silicona.

La lesión del nervio cutáneo antebraquial lateral como complicación de la flebotomía
 El nervio cutáneo antebraquial lateral puede ser lesionado por intentos de venopunción de la vena cefálica debido a su localización anatómica bajo la vena cefálica. Se deben evitar múltiples intentos de venopunción con acción tipo plunging. Las disestesias eléctricas durante la venopunción deben alertar al flebótomo para la posible lesión nerviosa. La reparación primaria del nervio lesionado o sus fascículos puede verse dificultada por la tensión a través de la fosa antecubital cuando el codo está en extensión o por la presencia del tendón del bíceps. Como solución quirúrgica alternativa, el neuroma puede ser resecado y el extremo proximal enterrado dentro de la sustancia del músculo braquial.

Fijación interósea con hemoclips
 Presentamos el uso de un Hemoclip quirúrgico para la estabilización de una fractura facial. El clip es sencillo de usar y de fuerza adecuada para mantener fragmentos de fractura en alineamiento anatómico. Su uso no se propone como un sustituto de las técnicas probatorias en el tiempo, sino como una posible adición en casos seleccionados al arsenal del cirujano reconstructivo facial bien entrenado.

Uso de succión para tratar los tejidos blandos inyectados con silicona líquida
 Se utilizó succión para tratar el eritema y los senos drenantes resultantes de la inyección de silicona líquida al mentón de una mujer de 38 años. El eritema desapareció a los días de la cirugía y no se ha evidenciado drenaje posterior. El resultado se muestra a los 2 y 6 meses de la cirugía.

Infant hipotonía, obesidad, hipogenitalismo y oligofrenia-nuevas perspectivas sobre la etiología y síntomas del síndrome de Prader-Willi
 Presentamos cuatro casos de síndrome de Prader-Willi. Dos de ellos presentan una anomalía de un cromosoma 15, el otro presenta diferentes anomalías cromosómicas. Recientemente se han encontrado translocaciones o deleciones en las bandas 15q11/12 en alrededor del 60% de los casos de síndrome de Prader-Willi. Se discuten las consecuencias para el diagnóstico, la sintomatología y el asesoramiento genético del síndrome.

Estudio clínico-genético comparativo de las psicosis esquizofrénicas
 El autor diagnostica 350 sujetos esquizofrénicos seleccionados cuidadosamente, sus padres y sus hermanos durante estudios paralelos utilizando tres diferentes sistemas de clasificación clínica y analiza los resultados mediante análisis de umbrales múltiples y el modelo de herencia multifactorial. Los resultados sugieren que, de las tres clasificaciones estudiadas por el autor, el sistema de Leonhard y Sneshnewski provee subgrupos relativamente homogéneos, lo que indica la importancia futura de estos sistemas de investigación nosológica para la planificación.

Ego cargo valorado por el especialista que trabaja solo en neurología y psiquiatría
 La calificación de Bellak y colaboradores "Ego-Función" fue realizada en un servicio de neuropsiquiatría ambulatoria, por medio de una entrevista grabada una vez en cinta analizada por la misma escala +/- 6 meses en intervalos de estimación principal. El resultado muestra un alto grado de uniformidad en la evaluación de las siguientes funciones: prueba de la realidad, juicio, sentimiento de realidad de sí mismo y del mundo, control de las pulsiones y afectos, relación con los objetos, capacidad de pensar. El resultado más importante es que la calificación puede ser utilizada para un buen efecto por neurólogos y psiquiatras que trabajan solos.

La terapia de grupo con determinados pacientes psiquiátricos (maldesarrollo social)
 El tratamiento de los pacientes con mal desarrollo disocial clínicamente relevante en una clínica médico-psiquiátrica requiere métodos especiales que correspondan a las condiciones subjetivas y objetivas. La terapia grupal representa una posibilidad de activar a esos pacientes de forma socialmente adecuada. Se describen el curso y los primeros resultados de este método.

Estatuto de información y opinión pública sobre la posición social psiquiátrica de la epilepsia en la región occidental de Baja Austria
 El estado de información y la opinión pública sobre el rango psicosocial de los epilépticos en el occidente de Baja Austria son similares a los resultados en la República Federal de Alemania en muchos aspectos. Pero por otro lado también hay muchas diferencias. Muchos de los entrevistados reaccionaron en el sentido de "centralidad de preocupaciones". Cuestiones relativas a la sociedad en general, las respuestas fueron liberales y, en parte, incluso salientes. Cuando las propias personas o la propia familia involucraron respuestas fueron significativamente menos positivas que en Europa Occidental o Estados Unidos. Las respuestas sobre el empleo de las epilepsias reflejaban la situación socioeconómica de los diferentes países en el momento de la entrevista. Si había un mejor nivel socioeconómico, también era más fácil hacer un movimiento para el empleo de epilepsias. El grupo etario entre 30 y 40 años se mostró mejor informado y la mayoría salió.

Fatalidades durante la hospitalización en un hospital psiquiátrico (paragraph 63 StGb)
 En promedio, cada décima probanda fallece durante su remisión obligatoria a un hospital psiquiátrico decretado por un tribunal de derecho. La tasa de mortalidad entre los condenados no sólo es mucho mayor que la de los internos de una prisión normal, sino que también es mucho mayor que entre los pacientes de hospitales psiquiátricos no referidos obligatoriamente por los tribunales. Los fallecidos durante la hospitalización fueron completamente exculpados con más frecuencia que los que sobrevivieron al final de su término; además, habían servido sus frases en promedio por más tiempo que los sobrevivientes. La combinación de enfermedad mental, culpabilidad legal e prisión ejerce un efecto particularmente dramático sobre la tasa de suicidio.

Suicidio en terapia psiquiátrica: esquema de problemas y consecuencias para la evaluación de psiquiatría forense
 Los modos de comportamiento suicida se discuten en sus aspectos médico-psiquiátricos y los problemas de un caso típico se presentan como ejemplo. Al igual que en otras disciplinas médicas, las cuestiones de reconocimiento y tratamiento correcto de los trastornos patológicos son de especial interés desde el punto de vista jurídico. El análisis de los modos de comportamiento suicida en poblaciones más grandes puede demostrar patrones más o menos típicos, pero no se dispone de parámetros fiables para el pronóstico individual. Por esta razón, las tendencias suicidas en el individuo son en principio no reconocibles. No existe una terapia psiquiátrica estándar con éxito garantizado. Llama la atención la responsabilidad particular de la documentación precisa de cada historia clínica.

Perspectivas clínicas sobre la autopsicología
 Con la ayuda de varias viñetas clínicas de la literatura, se examinan las consecuencias clínicas del sistema teórico de la auto psicología. En ese sistema se da primacía patogénica a fallas en la empatía parental, llevando a la exigencia técnica de proveer respuestas empáticas que construyan un self cohesivo a través de internalizaciones transmutantes. Los esfuerzos por ampliar la aplicación de la autopsicología para incluir las psicosis conducen a una terapia reparativa interaccional que compromete la interpretación de la transferencia y la resistencia. El cambio terapéutico resultante de ese abordaje es visto como esencialmente diferente de los procesos y transformaciones en movimiento por el análisis clásico.

La potencialidad despertó: cómo funcionan las nuevas teorías
 Un analista muchas veces necesita sentir que la integración que anticipa y provoca ya fue observada, totalmente presente, en el paciente. Puede sentir así cultivando un sentido empático que los aspectos y movimientos del paciente son inevitables y no escogidos. Sin embargo, una teoría completa de la mente describe otras posibilidades. Por ello, en ocasiones es útil trabajar con teorías incompletas que omiten descripciones de potencialidad. Estas revisiones holísticas del psicoanálisis aumentan la variedad de configuraciones de respuesta pasiva al tratamiento y disminuyen la autoridad descriptiva del analista.

Experiencia similar a la de Isakower en el sofá: una contribución a la comprensión psicoanalítica de los fenómenos del yo regresivo
 Desde la contribución original de Isakower de 1938, los fenómenos de Isakower han sido vistos como experiencias primitivas que involucran la mama materna, el útero y la imaginería facial. Este reporte clínico se remonta a la hipótesis menos conocida con la que Isakower concluyó su trabajo: sugirió que estas experiencias perceptuales están relacionadas con la infancia de fantasías del sueño edípica. En este trabajo se reportan cuatro fenómenos similares a Isakower vividos por un paciente en el coque en el contexto dinámico en que ocurrieron. Se argumenta que estos fenómenos constituyen un tipo de experiencia regresiva del yo que defiende contra el conflicto edípico.

El complejo de Edipo y el desarrollo del self
 La emergencia de relaciones de objeto edípico es una etapa crucial en el desarrollo hacia la menopausia adulta individuada, diferenciada de las primeras etapas de la vida psíquica transindividual (como en la transferencia de Kohut). Este último sigue funcionando como capas profundas de la vida psíquica individual, pero el desarrollo de relaciones de objeto edípica/postedípica, y la estructura y el funcionamiento psíquico avanzados basados en ella, representa una norma en la psicología y la terapia psicoanalítica. Se citan las ideas del poeta John Keats acerca de la formación del individuo "salto" (identidad como individuo) por la intervención de "circunstancias" para ilustrar este complejo aspecto de los edipos.

Desmithologizante oedipus
 El complejo eedípico es un concepto psicoanalítico básico, que sólo históricamente está ligado a su mito eponémico. Actúa en nuestro sistema y en nuestro método como principio hermenéutico, organizando nuestra comprensión del discurso de los pacientes. Su validez depende de la situación de desarrollo infantil dentro de la familia, con sus pasiones y deseos asistidos.

Sensibilidad al ruido en una muestra comunitaria: I. Medición del trastorno psiquiátrico y de la personalidad
 Una muestra de 77 mujeres de alta y baja sensibilidad al ruido, residentes en áreas de alta y baja exposición al ruido aéreo, extraídas de la Encuesta de Londres de 1977 Occidente, fueron entrevistadas en la comunidad en 1980. Se compararon mujeres de alta, media y baja sensibilidad al ruido en 1980 para medidas de trastorno psiquiátrico, personalidad y reactividad a los otros estímulos sensoriales. Además, las medidas de sensibilidad al ruido que definen los tres grupos en 1980 fueron comparadas con otras medidas de sensibilidad al ruido. Las mujeres con alta sensibilidad al ruido presentaron significativamente más síntomas psiquiátricos, mayores puntuaciones de neuroticismo y mayor reactividad a otros estímulos sensoriales que las mujeres con sensibilidad intermedia y baja al ruido.

Sensibilidad al ruido en una muestra comunitaria: II. Medición de índices psicofisiológicos
 Una muestra de 77 mujeres de alta y baja sensibilidad al ruido en 1977, residentes en áreas de alta y baja exposición al ruido aéreo, fueron entrevistadas en la comunidad en 1980. Se compararon mujeres con alta, media y baja sensibilidad al ruido, utilizando medidas de presión arterial, frecuencia cardíaca, conductancia de la piel, umbral auditivo, nivel de loudedad incómodo y estimación de magnitud de seis tonos. Estas medidas fisiológicas no distinguieron claramente los diferentes grupos de sensibilidad al ruido, excepto que las mujeres altamente sensibles al ruido tenían una frecuencia cardíaca consistentemente más lenta. La sensibilidad del ruido no se relacionó con el umbral auditivo. En la zona de ruido de alta aeronave hubo significativamente más respuestas de conductancia cutánea que en la zona de ruido de baja aeronave, independientemente de la sensibilidad al ruido. Esto puede ser el resultado de la exposición crónica a ruidos de alta aeronave.

El enfermo crónico mental en atención primaria
 El papel de los médicos de atención primaria en el abordaje de las necesidades de los enfermos mentales crónicos es examinado desde tres perspectivas: evaluación de la prevalencia comunitaria; tratamiento de problemas médicos crónicos en el contexto de otras necesidades de servicios humanos; y tratamiento específico. Alrededor del 30% de los pacientes de atención primaria tenían al menos un trastorno mental de los criterios diagnósticos de investigación, de los cuales cinco a seis tuvieron una duración superior a un año. Sin embargo, cerca del 9% de los pacientes tenían algún trastorno y el 2% un deterioro grave asociado a un trastorno mental. Aunque los trastornos afectivos tienen las mayores tasas globales, los trastornos de personalidad, psicóticos y de ansiedad contribuyen a la mayor proporción de discapacidad grave.

Una conceptualización indígena de la depresión reactiva en Trinidad
 Aunque las reacciones depresivas parecen ser universales, hasta hace poco se han descrito fuera de Europa, probablemente debido a su falta de saliencia exótica, pero también porque raramente se identifican localmente como entidades distintas. Cuando ocurre, tal identificación refleja una preferencia local por la articulación de las nociones psicológicas individuales, más que los imperativos morales universales. Mientras que los síntomas de depresión reactiva son reconocidos en Trinidad rural como una experiencia común, pero no especialmente observada, también son identificados por los afro-Caribbeanos como un estado específico de la pareja, Tabanka. Tabanka se caracteriza por la duración, anorexia, insomnio, sentimientos de inutilidad, rabia, pérdida de interés en el trabajo y otras actividades y, especialmente, por una preocupación sin fe. Se dice que es más común entre los hombres casados y entre los más favorecidos socialmente móviles, y llevar a beber mucho y ocasionalmente locura o suicidio. La precipitación de Tabanka provoca la hilaridad más que la indignación moral, y su humor articula una actitud de trabajo-clase igualitaria e individualista al matrimonio y a la movilidad social. Por el contrario, Trinidados de origen asiático o venezolano enfatizan las nociones morales de honor y vergüenza.

Apoyo social, presiones sociales y sufrimiento psicológico durante el desempleo
 Una muestra de 1150 desempleados de 17 años, con negros y blancos, hombres y mujeres, se obtuvo de 11 regiones urbanas de Inglaterra. El apoyo social se midió en cinco formas diferentes de ayuda de otras personas. También se obtuvieron medidas de malestar psicológico, presión percibida de otros para obtener empleo, compromiso laboral, contacto con otros jóvenes y contacto con otros jóvenes desempleados. Dos formas de apoyo social (tener a alguien a buscar ayuda con dinero y tener alguien a sugerir cosas interesantes a hacer) se asociaron significativamente con medidas de sufrimiento, así como presión percibida para obtener un contacto laboral y otro compromiso laboral, pero no joven. La asociación entre distrés y tener a alguien a buscar ayuda con dinero fue mayor para aquellos que percibían presión de otros para obtener un empleo que aquellos que no percibían presión. También, la asociación entre distrés y tener a alguien a turnos cuando sentirse bajo fue mayor para aquellos con alto compromiso laboral que para aquellos con baja. Otras asociaciones entre apoyo y distrés se encontraron afectadas por las diferencias étnicas y sexuales en la muestra. Los resultados se discuten a la luz de un modelo de estrés-sufrimiento del apoyo social; y se enfatiza la necesidad de desagregar el apoyo social en sus componentes.

