Sedación de linfoma maligno a lo largo del tracto tras biopsia de médula ósea
 Varón de 74 años con linfoma no Hodgkin que presentó siembra de tumor a lo largo del tracto de la aguja después de biopsia de médula ósea. Esta complicación fue reconocida por tomografía computarizada.

Secuencia y estructura de un transportador de glucosa humano
 La secuencia de aminoácidos de la proteína transportadora de glucosa de las células hepG2 humanas se deduce del análisis de un clon complementario de ADN. El análisis estructural del transportador purificado de glucosa eritrocitaria humana mediante mapeo por bombardeo rápido y fase gaseosa de degradación de Edman confirmó la identidad del clon y demostró que el transporte HepG2 y eritrocitario son idénticos. La proteína carece de una secuencia de señal aminoterminal clavable. El análisis de la estructura primaria sugiere la presencia de 12 dominios de balanceo de membrana. Varios de ellos pueden formar helices alfa afipáticas y contienen abundantes cadenas laterales hidroxilo y amida que podrían participar en la unión a la glucosa o en la línea de un poro transmembrana a través del cual se mueve el azúcar. El amino terminus, el termino carboxilo, y un dominio altamente hidrofílico en el centro de la proteína, son todos predecibles a mentir en la cara citoplasmática. Se detectaron especies de RNA mensajeros homólogos al ARN mensajero del transportador de glucosa HepG2 en células leucémicas K562, células del adenocarcinoma de colon HT29 y tejido renal humano.

Sucralfato en el alivio de los síntomas gastrointestinales asociados a los antiinflamatorios no esteroideos
 El sucralfato es un antiulcerador no absorbido que se une al tejido gastrointestinal y lo protege del ácido y la pepsina. Veintidós pacientes artríticos que tomaban antiinflamatorios no esteroideos (AINE) recibieron sucralfato concomitantemente durante dos semanas con el fin de reducir los efectos secundarios gastrointestinales. Se evaluaron los cambios respecto al valor basal de molestias abdominales a los 2, 7, 10 (o 11) y 14 días de tratamiento. La administración de sucralfato fue acompañada por la desaparición de ardor de estómago, dolor epigástrico, distrés epigástrico o ardor epigástrico en 42 de 59 ocurrencias y por reducciones estadísticamente significativas en la distensión. Hubo una tendencia a la significación en la disminución del dolor abdominal nocturno y en el enfriamiento. La mejoría global, evaluada al término del tratamiento de cada paciente, también fue estadísticamente significativa.

Evidencias de la existencia de variabilidad genética en la tendencia de Anopheles balabacensis a descansar en casas y a morder al hombre
 Se llevaron a cabo experimentos de captura de liberación de mark en Sabah, East Malaysia, sobre el vector de la malaria y la filariasis, Anopheles balabacensis. Las muestras de hembras silvestres fueron marcadas con diferentes colores de pigmentos fluorescentes, liberados en cachorros herméticos ajustados con trampas de salida. También se realizaron colectas y liberaciones simultáneas en las capturas nocturnas en un búfalo de agua y en cuatro hombres. Todas las recapturas posteriores se realizaron en la misma situación en que los mosquitos fueron marcados. Los mismos mosquitos individuales fueron capturados biting men y buffalo en diferentes ocasiones y los números capturados mostraron una fuerte preferencia por el hombre sobre el búfalo. La duración del ciclo de oviposición en campo fue de 3,0 días. Después de la lactancia en el hombre, An. balabacensis salió de la noche o de la mañana temprano. Los mismos mosquitos individuales fueron encontrados descansando en la cacería o en la de salida en diferentes ocasiones. Los resultados indican que existe fuerte evidencia de la existencia de variabilidad genética en la tendencia de An. balabacensis a descansar en casas y a morder a hombre y búfalo. La evidente existencia de este fenómeno se considera desalentadora para las perspectivas de interrupción de la malaria transmitida por la naturaleza de An. balabacensis.

Paciente clínico y tratamiento de los linfosarcomas recidivantes tras radioterapia
 Se analizó la evolución de la enfermedad en 177 pacientes con remisión completa tras radioterapia. Se concluye sobre la alta eficacia del tratamiento repetido tras radioterapia local. Dado que las áreas extranodales están frecuentemente implicadas en las recidivas, no es recomendable irradiar los ganglios linfáticos de acuerdo con el programa radical. Las recaídas que se desarrollan durante el primer año de remisión, manifestando en la renovación del crecimiento tumoral y la aparición de nuevos tumores, son variantes pronósticamente desfavorables y requieren cuidados intensivos. Las recidivas locales pueden estar expuestas a radiaciones repetidas con un buen resultado.

Actividad de la proteína C en la enfermedad renal
 La actividad de la proteína C se determinó en 19 controles sanos y en 52 pacientes con enfermedades renales, divididos clínicamente en tres grupos I) Síndrome Nefrótico, II) Insuficiencia renal, III) Uremia terminal, requiriendo diálisis de mantenimiento. En el síndrome nefrótico los niveles de proteína C fueron normales, pero en la insuficiencia renal y en la uremia terminal la actividad de proteína C disminuyó significativamente. Se sugiere una correlación entre la disminución de la proteína C y la insuficiencia renal progresiva. La reducción de la actividad de la proteína C puede desempeñar un papel importante en la tendencia trombótica observada en enfermedades renales y uremia.

Demostración simultánea de esterasa inespecífica y esterasa de cloroacetato en células sanguíneas humanas
 Se describe un nuevo método citoquímico para la demostración simultánea de esterasa inespecífica en monocitos y esterasa de cloracetato en granulocitos. El procedimiento utiliza tanto el butirato alfa-nafílico como el cloroacetato AS-D como sustratos y la pararosanilina hexazotizada como el aparejo. Los productos de reacción enzimática son altamente cromogénicos y su localización es precisa. Este método es potencialmente útil para el diagnóstico preciso de las leucemias monocíticas agudas. Se discuten sus ventajas y limitaciones.

Linfoma inmunobástico: estudio clínico-patológico con énfasis en los casos que intervienen durante o después de otros trastornos
 Cincuenta y ocho pacientes con linfoma inmunoblástico (LIB) fueron objeto de este estudio. Quince de ellas (26%) desarrollaron LIB durante o después de otras enfermedades, tanto inmunológicas como neoplásicas, incluyendo linfadenopatías angioinmunoblásticas, enfermedades autoinmunes, leucemia linfoblástica crónica, linfoma Waldens. La comparación entre BAI de novo y posterior reveló una incidencia significativamente mayor de afectación de la médula ósea y enfermedad abdominal voluminosa en este último grupo, con menor tasa de respuesta a la quimioterapia. La enfermedad extranodal primaria favorable del anillo de Waldeyer perteneció exclusivamente al BI de novo, mientras que la frecuencia de anormalidades de inmunoglobulinas fue mayor en el grupo AIB posterior (67%). El estadio de la enfermedad, los síntomas sistémicos al diagnóstico y la respuesta al tratamiento fueron predictores de supervivencia. La tasa global de remisión completa (RC) en toda la serie fue del 37% y la mediana de supervivencia global a los 14 meses. Los pacientes con remisión completa tienen una mediana de supervivencia superior a 60 meses; todas las recidivas ocurrieron en los primeros 12 meses de CR. No hubo recaída en el SNC y la profilaxis del SNC parece innecesaria en el AIB. El análisis de las IBL subsiguientes puede aportar información sobre la patogénesis de los linfomas no Hodgkin; el pobre pronóstico de la IBL merece nuevos intentos terapéuticos para mejorar los regímenes estándar.

Cálculo del computador de índices ecocardiográficos
 El objetivo del estudio fue determinar el grado de discrepancia en los datos de los índices ecocardiográficos, determinados por el aparato búlgaro original "Echocomputer" (ingenier Daskalov) y por dos investigadores independientes. Fueron utilizados registros ecocardiográficos M para ese propósito de 22 pacientes con diversas cardiopatías, los índices determinados por el computador fueron comparados con los datos de los mismos índices, pero obtenidos por cálculos de acuerdo con las fórmulas clásicas bien conocidas. Se utilizaron dos métodos estadísticos-variación y análisis de correlación. No se estableció diferencia estadísticamente significativa entre los valores comparados de Echocomputer y la considerable dependencia de correlación en la comparación de los datos de dos formas diferentes de cálculo de los índices EchoCG.

El comportamiento de Campylobacter jejuni en varios alimentos
 Con el fin de determinar el tiempo de supervivencia de Campylobacter jejuni en alimentos en diferentes condiciones, se inocularon leche, helado-crema, ensalada de carne y agua de bebida con un día de cultivo definido. Se encontró que el tiempo de supervivencia en leche a +5 grados C fue de 15 días, en agua de bebida 6 días, pero sólo 7 y 4 días respectivamente a 22 grados C. En helado congelado (vanilla) C. j. se identificó aún después de 30 días y más, en agua congelada (-20 grados C), incluso después de varias semanas. En el ensaladado de carne de soya (pH 4.2) el tiempo de supervivencia de C.j. inoculado fue de sólo algunas horas. Se discuten las conclusiones a extraer de estos resultados en relación con la epidemiología de las enfermedades humanas causadas por C.j. y la higiene de cocina.

La descompresión orbitaria en el exoftalmos endocrino de la enfermedad de Graves
 La descompresión transantral se realizó bilateralmente en 27 y unilateralmente en 3 pacientes con exoftalmos endocrino de la enfermedad de Graves. En 28 pacientes se produjo una reducción inmediata de la proptosis y en aproximadamente la mitad de los pacientes además una marcada disminución de la quemosis e inyección conjuntival indicando que estos signos fueron principalmente debidos a la congestión vascular orbitaria. En un paciente con exoftalmos de más de 2 años de evolución e inflamación progresiva de los músculos oculares no se observó respuesta. En otro paciente la descompresión no redujo la proptosis, pero 4 meses después respondió a la irradiación retrobulbar. En otro paciente se obtuvo una reducción mucho más acentuada de la proptosis y la desaparición de los edemas periorbitarios persistentes después del tratamiento con glucocorticoides administrados medio año después de la descompresión. La diplopía postoperatoria ocurrió en aproximadamente la mitad de los pacientes, pero solo en una cuarta parte de los pacientes se requirieron intervenciones correctivas. La descompresión transantral es un método eficaz para el tratamiento rápido del exoftalmos progresivo de la enfermedad de Graves. En pacientes con exoftalmos unilateral la asimetría puede revertirse después de la cirugía unilateral. Los autores utilizan la descompresión no solo en los casos más graves (categorías 5 y 6a-c según la clasificación de la American Thyroid Association) sino también en casos menos graves (categorías 3b-terapia primaria).

Proteinuria en enfermedad tiroidea autoinmune
 Hemos investigado la prevalencia de proteinuria en pacientes con enfermedad de Graves y tiroiditis crónica autoinmune que acuden a una consulta rutinaria de tiroides. Utilizando el índice de creatinina proteica en orina, se encontró proteinuria en el 29,8% de los pacientes con enfermedad tiroidea autoinmune y en el 9,5% de los pacientes que acudieron a la misma clínica, pero sin estas condiciones. Cuando los pacientes con enfermedad de Graves fueron tratados con 131I, la proteinuria medida por colecciones de 24 h se desarrolló en 9 de 14 pacientes sin proteinuria preexistente y pareció disminuir en 4 pacientes en los que la proteinuria había estado presente antes del tratamiento. La prevalencia y la fluctuación de la proteinuria fueron independientes de los niveles de tiroglobulina y anticuerpos microsomales. No se pudo confirmar reportes previos de una alta prevalencia de complejos inmunes circulantes en enfermedad tiroidea autoinmune; solo se detectaron complejos en el 7,9% de los pacientes y no se correlacionaron con proteinuria. Las causas de proteinuria leve en la enfermedad tiroidea autoinmune no son aparentes, pero relatos de casos anteriores sugieren que la glomerulonefritis membranosa está asociada a la enfermedad de Graves, aunque raramente implicado, indicar que mecanismos inmunológicos.

Densidad ósea posmenopáusica y consumo de leche en la infancia y la adolescencia
 La masa esquelética es un determinante importante de la susceptibilidad a la fractura osteoporótica en la menopausia. En la menopausia, la masa esquelética es el resultado de la masa esquelética peak (MSP) que alcanzó la adultez temprana menos la masa ósea perdida por el proceso de pérdida ósea del adulto (ABL). Las intervenciones actuales para el mantenimiento de la resiliencia esquelética en la edad avanzada abordan el ABL peri o postmenopáusico. Este estudio indica que los efectos del consumo de leche en la infancia y adolescencia sobre la densidad ósea pueden manifestarse como mayores décadas de densidad ósea en la menopausia. El supuesto mecanismo del efecto reportado es a través del aumento del PSM y la adquisición de hábitos nutricionales favorables que pueden influir en la extensión del ABL.

Las concentraciones séricas elevadas de calcitriol no disminuyen en respuesta a la hiperfosfatemia en la calcinosis tumoral familiar
 Cinco miembros afectados en dos ramas de un grupo de Druze Arab presentaron depósitos calcificados en las caderas y las rodillas, indicando el diagnóstico de calcinosis tumoral. Se midieron las concentraciones séricas de metabolitos de vitamina D, paratirina inmunoreactiva y reabsorción tubular de fosfato en tres hermanos afectados, así como en sus padres y un hermano no afectado. Normocalcemia e hiperfosfatemia con elevación máxima tubular de fosfato por tasa de filtración glomerular se encontraron en los pacientes afectados. Los niveles séricos de hormona paratiroidea inmunoreactiva fueron normales y el valor de calcitriol (1,25-dihidroxivitamina D) fue normal o elevado en los tres pacientes afectados. Un ensayo de dieta con bajo fósforo y gel de hidróxido de aluminio oral no redujo los niveles séricos de fosfato ni mejoró los depósitos calcificados. Estos hallazgos sugieren que los valores séricos de calcitriol no disminuyen en respuesta a la hiperfosfatemia en calcinosis tumoral y que la hiperfosfatemia con reabsorción tubular elevada de fosfato es una característica constante de este trastorno excretado.

Glucocorticoides y agonistas betaadrenérgicos: su efecto combinado sobre el surfactante pulmonar de conejo fetal
 En un estudio previo en conejos gestantes (Am J Obstet Gynecol 1983; 147:437) se encontró que una infusión prolongada del surfactante beta 2-adrenérgico-receptor terbutalina pulmonar tenía más posibilidades de liberar la vía aérea. Sin embargo, el líquido de la vía aérea contenía, entonces, menos surfactante, indicando una depleción de las reservas. Como la terbutalina se usa a menudo en dosis altas como tocolítico, la depleción de surfactantes puede ser un efecto secundario grave. Con otros estudios en conejos, queríamos probar la hipótesis de que con una síntesis acelerada de surfactante, alcanzada con glucocorticoides, el aumento de la liberación, evocado con la terbutalina, nunca causaría un agotamiento del surfactante. Nuestros resultados apoyan esta hipótesis. La betametasona, administrada a la gestante en los días 26 y 27 de gestación, 0,1 mg/kg, aumento del cumplimiento de los pulmones fetales, podría ser más fosfolípido de la vía aérea. Estos efectos se incrementaron más cuando, tras la administración de esteroides, el doe se infundió con terbutalina. La supresión de los depósitos de surfactante nunca se observó cuando se administró betametasona antes del agonista betaadrenérgico-receptor.

Breve o nueva: utilización de un programa informático (PC Coloring Book) en rehabilitación cognitiva
 PC Coloring Book, programa informático para microcomputadores personales, es una modalidad de tratamiento útil en la rehabilitación cognitiva y también para el refinamiento del control motor de extremidad superior. Además del caso descrito, este programa se ha iniciado con varios otros pacientes, incluyendo dos adultos con parálisis cerebral que han tenido trauma cerebral adicional y uno de los 5 años de edad que se retrasa evolutivamente. Todavía no podemos evaluar los resultados porque estos pacientes no han utilizado el programa durante un tiempo suficiente. Sin embargo, observamos que con todos los pacientes el aumento de la motivación fue mayor con este programa que con las modalidades de tratamiento más convencionales. Se esperan estudios adicionales con pacientes que aporten más aplicaciones para este programa y que apoyen el mayor uso de computadores personales y software para mejorar las células cognitivas.

Cerámica bioactiva frente a implantes de proplastia en osiculoplastia
 En la última década, el uso quirúrgico de las aloplastias se ha generalizado cada vez más entre los otólogos. Sin embargo, en base a las encuestas clínicas a largo plazo y a los hallazgos histológicos, recientemente se ha discutido la biocompatibilidad y la estabilidad estructural de estos materiales. Los resultados, de uno a cinco años de postoperatorio, se reportan aquí en 188 pacientes a los que se les realizó osiculoplastia con proplastia (N = 118) o con columelas de Ceravital (N = 70). El ceravital realizó un 10% mejor que la Proplast con respecto a la mejoría auditiva. Sin embargo, casi el 25% de los pacientes de Ceravital no obtuvieron una ganancia auditiva apreciable; incluso en comparación con la cifra del 35% de Proplast, esta cifra es aún demasiado alta. La cerámica bioactiva arrojó una tasa de extrusión del 8%, mientras que el 18% de las prótesis de Proplast con interposición de cartílago fueron rechazadas. Se detectaron causas de fallo distintas de la extrusión en un número no despreciable de casos. En realidad, la osiculoplastia columellar requiere las expectativas más realistas y la estrategia quirúrgica más adecuada. Además del comportamiento biofísico del implante, el control de la enfermedad primaria y el logro del mejor montaje anatómico prerreconstructivo son prerrequisitos críticos para un resultado completamente satisfactorio. En este contexto, la estadificación del procedimiento para los objetivos funcionales parece desempeñar un papel importante que quizá se haya descuidado demasiado a menudo.

Técnica e indicaciones del implante coclear multicanal francés "Chorimac-12" para la rehabilitación total de la sordera
 Para obtener alguna discriminación del habla sin la lectura de labios es necesario provocar sensaciones sonoras de diferente frecuencia en la cóclea total sorda. Así, los compartimentos de pruebas eléctricas deben ser creados a lo largo de todo el aparador coclear. La colocación de doce electrodos intracocleares se facilita mucho con el uso de nuestro electrodo-bearer, que se introduce a través de la ventana redonda por un abordaje posterior de la timpanotomía. Sin embargo, la osificación parcial o completa de la cóclea puede en ocasiones requerir el uso de nuestra primera técnica de colocación de electrodos uno por uno con piezas Silásticas a través de doce fenestraciones cocleares. Las indicaciones para la implantación dependen de determinados criterios inmutables (de sordera total, respuesta auditiva a la estimulación eléctrica de la ventana redonda, motivación del paciente), pero también se describen y discuten otros criterios (nivel de electrofisiología preoperatoria, cochificación). Las dificultades asociadas (autismo, ceguera, tetraplejía) no son contraindicaciones y a menudo representan motivos complementarios de implantación.

Determinación de las diferentes espermaidinas ricas en 15N con cromatografía de gases y espectrometría de masas
 Se describe un método novedoso para la determinación de todos los ocho tipos de espermaidinas ricas en 15N, incluyendo la natural, mediante cromatografía de gases y espectrometría de masas. Después de la asignación estricta del nitrógeno(s) en los iones fragmentados divididos del derivado pentafluoropropionil de la espermidina con un impacto de 20 eV, se encontraron seis fragmentos (P7 y P10) que contenían N1 y N4 de N1 y N1, y N4, respectivamente. El cálculo se realizó mediante un programa informático con la entrada de 20 intensidades relativas observadas en m/z 259-261, 273-275, 379-381, 393-395, 436-439 y 464-439. La fiabilidad del método se examinó midiendo mezclas conocidas de espermidinas auténticas. En un experimento de reproducibilidad, un coeficiente promedio de variación fue de 4,8% con una exactitud razonable para las ocho espermidinas. La linealidad de las relaciones relativas de las espermidinas ricas en 15N con la natural se garantizó con un coeficiente de correlación promedio de 0,996. El presente método se aplicó para la reacción de la espermatozoides sintasa, y se confirmó que la enzima de la próstata de rata no podía discriminar contra 15N de la putrescina.

La concentración de morfina en el cerebro y en la médula espinal después de la inyección subaracnoidea de morfina en babuones
 Se inyectó morfina marcada con tritio en el espacio subaracnoideo lumbar (L4-5) de tres babuones. Los animales fueron sacrificados 3, 6 y 24 h después. Las concentraciones de morfina fueron medidas en cinco posiciones predeterminadas dentro de la médula espinal, médula oblonga y lóbulos frontales del cerebro por el ensayo de conteo de la espintilación. Los resultados revelaron que la morfina se eleva en el espacio subaracnoideo y se absorbe en la médula espinal y en la médula oblonga de forma dependiente del tiempo. La ventilación fue la más deprimida y las concentraciones máximas de morfina fueron detectadas en la médula seis horas después de la inyección. La depresión respiratoria retardada, ocasionalmente relatada después de la inyección de morfina intraespinal, puede ser causada por la afinidad de la morfina en los sitios de unión, posiblemente receptores opiáceos, situados dentro de los complejos neuronales vitales respiratorio y cardiovascular.

CLS 2210, hialuronidasa y sistema linfático cardíaco
 Estudios anteriores han demostrado que la hialuronidasa ejerce una potente influencia en el sistema linfático del miocardio y que reduce el tamaño de los infartos del miocardio después de la oclusión coronaria. En este estudio comparamos, en perros mongreles, el efecto de la hialuronidasa intravenosa o CLS 2210 sobre los vasos linfáticos cardíacos. Observamos que en los animales tratados con CLS 2210 el número de vasos linfáticos cardíacos visualizados fue significativamente mayor que en el grupo control tratado con hialuronidasa. Hemos demostrado previamente un efecto cardioprotector de la hialuronidasa en el tratamiento del infarto agudo de miocardio. Los datos experimentales actuales indican que el CLS 2210 intravenoso puede tener un papel definido en el manejo de la oclusión coronaria aguda. Se necesitan más estudios para confirmar estos hallazgos preliminares.

La eficacia y seguridad de la clorsulona utilizada concomitantemente con ivermectina para el control de Fasciola hepatica en ganado vacuno de Florida
 Se evaluó la seguridad y eficacia antihelmíntica de la clorsulona (7 mg/kg de peso corporal por vía oral) administrada concomitantemente con ivermectina (0,2 mg/kg, vía subcutánea) para el control de la carne bovina. Veintitrés animales control recibieron ivermectina únicamente. Los recuentos de huevos con flúor fueron significativamente menores (p < 0,0001) en los animales tratados con clorsulona al día 14 después del tratamiento y fueron significativamente menores (p < 0,005) después del tratamiento. No hubo cambios significativos en el recuento de huevos de gripe de los controles después del tratamiento. La eficacia de la clorsulona en la reducción del recuento de óvulos F hepáticosa fue del 99%. La Clorsulon mostró una pobre eficacia frente a los paramphistomas. No se observaron reacciones adversas.

Recrudescencia inducida por dexametasona de la fiebre catarral maligna y linfosarcoma asociado y enfermedad granulomatosa en un venado de Formosan sika (Cervus nippon taiouanus)
 Se diagnosticó fiebre catarral maligna (FMC) en un venado de Formosan sika de 2 semanas de edad. El fawn había sido previamente expuesto a un calfín salvaje neonatal clínicamente normal, a partir del cual se aisló alcelafina herpesvirus-1. El herpesvirus de la alcelafina-1 se aisló a partir de leucocitos de búbito y secreciones nasales y oculares de la fachada durante la enfermedad aguda. El desvanecimiento clínicamente se recuperó después de 3 semanas. El virus no se recuperó de la sangre en este momento. Dexametasona, administrada 4 meses después de la recuperación clínica, resultó en la reisolación del virus de la FCM de la sangre y en la recrudescencia de la FCM clínica. El venado estaba eutanasiado. En la necropsia se observaron lesiones patognomónicas de MCF, enfermedad granulomatosa y linfoma maligno. En el suero no se detectaron anticuerpos frente a antígenos virales de leucosis bovina. Se discute la importancia epidemiológica y patogénica de los hallazgos.

La epoxidación estereoselectiva catalizada del citocromo P-450 en la región K de benzo(a)antraceno y benzo(a)pireno
 Los enantiómeros de benceno de K-región[a]antraeno (BA) 5,6-epóxido y benzo(a)pireno (BP) 4,5-epóxido de carbono fueron resueltos mediante cromatografía líquida de alta emisión. Los epóxidos de K-región formados en el metabolismo de la BA por microsomas hepáticos no tratados (control), fenobarbital (PB) y 3-metil-CHP-cholanthrena fueron determinados por 25-MC, respectivamente. El K-región 4,5-epóxido formado en el metabolismo de la PA por las mismas preparaciones microsomales de hígado de rata contenía una relación enantiómero 4R,5S/4S,5R de 40:52 (PB), respectivamente (control), Los resultados indican que varias isoenzimas del citocromo P-450 del hígado de rata presentan diferentes propiedades estereoselectivas para catalizar las reacciones de epoxidación en la región K de la BA y de la PA.

Actividades biológicas y propiedades de unión de 23,23-difluoro-25-hidroxivitamina D3 y su 1 alfa-hidroxi derivado
 23,23-Difluoro-25-hidroxivitamina D3 es 5-10 veces menos activa que 25-hidroxivitamina D3 en la estimulación del transporte intestinal de calcio, movilización de calcio óseo, aumento del fósforo sérico, mineralización de las ratas. Se convierte a 23,23-difluoro-1 alfa, 25-dihidroxivitamina D3 por chico renal 25-hidroxivitamina D-1-hidroxilasa. Este compuesto es de un séptimo tan activo como 1,25-dihidroxivitamina D3 en unión al receptor del intestino delgado para 1,25-dihidroxivitamina D3. Así, la sustitución de flúor sobre el carbono-23 de la vitamina D tiene una acción supresora inesperada e inexplicable sobre la unión plasmática y la actividad biológica. Sin embargo, como esta sustitución no bloquea la respuesta biológica de 25-hidroxivitamina D3, estos resultados aportan evidencia adicional de que la 23-hidroxilación de la vitamina D no está implicada en la función biológica.

Estudios farmacológicos de 1-(2,3-dimetil-4-metoxifenil)-2-metil-3-(1-pirrolidinil)-1-cloruro de propanona (AD-2239), relajante de acción central
 Se compararon las propiedades relajantes musculares de acción central de AD-2239 con las de tolperisona, eperisona, diazepam y baclofeno. El reflejo extensor relacionado con la dosis de AD-2239, relacionado con la dosis, en ratones anestesiados intactos y espinales, el i.v. Las potencias son similares a las de tolperisona y eperisona. Estos efectos de AD-2239 fueron de larga duración. Cuando se administró por vía oral, la AD-2239 fue 4 veces más potente que la eperisona. El diazepam no tuvo efecto sobre el reflejo extensor en ratones espinales. AD-2239 deprimió el reflejo flexor sin afectar el reflejo rotuliano en gatos anestesiados. El baclofeno deprimió este último. Cuando se administra por vía oral, AD-2239, de forma dosis-dependiente, deprimió el reflejo flexor en gatos anestesiados, con una potencia aproximadamente 8 veces mayor que la de tolperisona o e. AD-2239 produjo una reducción dosis-dependiente de la rigidez del descerebrado anémico (alfa-rigidez) en ratas. La potencia, al mínimo efectivo i.v. La dosis fue 4 veces mayor que la de tolperisona o eperisona, igual que la de diazepam y la mitad de la de baclofeno. AD-2239 no afectó el electroencefalograma espontáneo (EEG) ni la respuesta de activación del EEG en gatos inmovilizados, mientras que los otros fármacos, a dosis relativamente bajas, los deprimieron. Los resultados sugieren fuertemente que la AD-2239 puede tener ventajas sobre los relajantes musculares de acción central existentes en el tratamiento de la espasticidad clínica humana y los síndromes de espasmo muscular.

Examen del ganglio linfático: ¿Qué es un trabajo adecuado?
 El examen de ganglios linfáticos ha sido tradicionalmente difícil de realizar satisfactoriamente. Tanto patólogos como clínicos a menudo carecen de confianza en el diagnóstico resultante, y pueden seguirse biopsias repetidas o solicitudes rutinarias de opinión consultiva. La distorsión artifactual de los ganglios linfáticos durante la remoción y el procesamiento son parcialmente responsables por esas circunstancias insatisfactorias. Más recientemente, el conocimiento de la complejidad inherente a las enfermedades linfoproliferativas y la disponibilidad de estudios más sofisticados han agravado estos problemas tradicionales. En este artículo se describen los métodos específicos recomendados para permitir a los patólogos comunitarios medir el examen de ganglios linfáticos ante la dificultad diagnóstica de la enfermedad presente. En particular, los procedimientos simples y baratos permiten salvar muestras de tejido para la fenotipificación inmunológica y la microscopia electrónica, mientras que los cortes histopatológicos de rutina están siendo evaluados.

Aspiración con aguja fina de adenopatías con sospecha de etiología infecciosa
 Presentamos un protocolo de cultivo de broncoaspiraciones con aguja fina en una serie de 44 pacientes. Las indicaciones clínicas para su inclusión en el protocolo fueron fiebre, eritema localizado, dolor o calor, diagnóstico clínico independiente de infección por el médico de referencia o aspecto macroscópicamente purulento del material aspirado inicial. Se aislaron microorganismos (fungi, bacterias o micobacterias) en 13 (30%) de los aspirados. La tasa de contaminación probable fue del 9%. Estas cifras se acercaron a los rendimientos del cultivo obtenidos de las muestras de biopsia abierta como se reporta en la literatura. Existió una notable discrepancia entre el aspecto citológico de los aspirados y los resultados del cultivo en tres casos de micobacterias. Se diagnosticaron 6 neoplasias no sospechadas. No hubo complicaciones del procedimiento en esta serie. Con base en este estudio, presentamos recomendaciones para el cultivo de aspirados con aguja fina de ganglios linfáticos.

Patología de las válvulas mitrales extirpadas quirúrgicamente
 En este estudio, 100 válvulas mitrales consecutivas, extirpadas quirúrgicamente fueron examinadas patológicamente. Las válvulas fueron clasificadas según condiciones primarias que resultaron en disfunción valvular. Las valvulopatías mitrales reumáticas (estenosis y/o insuficiencia) representaron el 54% de los casos. Los cambios mixomatosos (prolapso) estuvieron presentes en 32 casos. El 59 por ciento (19 casos) de los casos con cambios mixomatosos también presentaron ruptura de los cordones. Cuatro de los casos presentaron rotura del músculo papilar y en siete casos, disfunción del músculo papilar. En un caso se observó endocarditis bacteriana sobre válvula previamente normal. En un caso la patología valvular. En un caso la patología de los cambios valvulares fue indeterminada. En un paciente se diagnosticó lupus eritematoso y la insuficiencia de la válvula mitral puede haber resultado como complicación.

Tipos de estenosis aórtica en válvulas extirpadas quirúrgicamente
 En 109 especímenes de válvulas aórticas retiradas quirúrgicamente de adultos para estenosis aórtica aislada o dominante, fueron encontrados cinco tipos de válvulas. En orden decreciente de frecuencia los tipos fueron: calcificación de las válvulas aórticas bicúspide congénita (48,6%); calcificación de una válvula aórtica bicúspide normalmente tricúspide (0,8%) sin fusión comisural, la única calcificación. En el estudio global los hombres fueron más representados que las mujeres en una proporción de 3:2. En sólo el tipo senil fueron las mujeres más representadas que los hombres.

Nuevo método para cuantificar el componente medial de las arterias pulmonares
 Los objetivos del estudio fueron determinar el efecto de varios factores relacionados con la preparación tisular sobre la relación entre el área medial y el tamaño de la arteria pulmonar muscular (definido en términos de longitud total de la lámina elástica interna). Esta relación tomó la forma y = Axb que fue linealizada por parcelar la raíz cuadrada del área medial contra el tamaño de la arteria. La distensión completa de las arterias pulmonares por medio de inyección causó el estiramiento de la lámina elástica interna por un factor de aproximadamente 1,5. La relación entre el área medial y el tamaño de la arteria no se vio afectada por el método de presión utilizado para la inflación/fijación pulmonar o el medio de captación tisular. El encogimiento tisular fue considerable con inclusión de parafina y despreciable con metacrilato de glicol. Más arterias se consideraron medibles en tejido embebido al metacrilato de glicol.

Células del mieloma en la orina
 Presentamos dos manifestaciones inusuales de mieloma múltiple en un varón de 71 años. Más tarde en el curso de su enfermedad, se observaron células de mieloma en el sedimento urinario del paciente. En el post mortem, la fuente de las células fue un plasmocitoma de vejiga urinaria. Según nuestro conocimiento, este parece ser el primer reporte de una fuente anatómica claramente demostrable de células de mieloma en la orina.

Infección diseminada por Curvularia
 Curvularia es un saprofito que raramente causa infección, y luego suele ocurrir en pacientes inmunocomprometidos. Hombre de 41 años, previamente sano, desarrolló infección pulmonar y cerebral con Curvularia lunata. Con cirugía y terapia con anfotericina B, se recuperó y quedó libre de infección un año después.

Aneurismas arteriales coronarias con muerte súbita 14 años después de la enfermedad de Kawasaki en la infancia
 Niño de 17 años, que colapsó y murió súbitamente, presentó aneurismas de las arterias coronarias derecha e izquierda y evidencia de arteritis quemada. En la infancia había antecedentes de una enfermedad febril grave y erupción cutánea que, en retrospectiva, era un episodio agudo de la enfermedad de Kawasaki (síndrome de los ganglios linfáticos mucocutáneos). Las observaciones apoyan la contención de que un episodio previo de enfermedad de Kawasaki debe ser considerado como una posible causa de aneurismas coronarios proximales y discretos que se presentan en la adolescencia o en la edad adulta.

Pulmonar peliosis
 La peliosis hepática es una lesión vascular poco frecuente de etiología desconocida y su aparición se ha relacionado frecuentemente con la terapia con esteroides androgénicos-anabólicos. La peliosis extrahepática es cada vez más rara. Se presenta con mayor frecuencia en el bazo y generalmente en combinación con peliosis hepatis. Se presenta un caso inusual de peliosis pulmonar, asociada a peliosis hepatis y peliosis del bazo, en un hombre de 40 años de edad que había recibido tratamiento con flunconisterona y metilésterona. Según nuestro conocimiento, este representa solamente el segundo caso reportado de peliosis pulmonar en la literatura inglesa.

Examen del umbral estadístico del campo visual nasal periférico en glaucoma
 Se utilizó la perimetría del umbral informatizado cuantitativo (OCTOPUS) para estudiar el campo nasal periférico en pacientes con glaucoma y pacientes con sospecha de glaucoma. Se encontraron defectos nasales periféricos (detectados con un programa diseñado especialmente) en ausencia de anormalidades en el campo central (medidas por el programa OCTOPUS 31 ó 32) en aproximadamente el 11% de todos los ojos evaluados para glaucoma. El examen del campo nasal periférico por la perimetría de umbral cuantitativo sensible debe incluirse en la evaluación cuidadosa de los pacientes con glaucoma y aquellos con sospecha de glaucoma. Este procedimiento no solo permitirá identificar defectos precoces, sino que también permitirá un seguimiento cuidadoso de las anomalías cuantificadas a lo largo del tiempo.

Vitreolisis con láser de cambio Q
 Presentamos una visión general del estado actual de los métodos fotodisruptivos utilizados en el tratamiento de los cambios patológicos en el espacio vítreo. En una serie de 320 casos estudiados, el 65% de las disecciones planificadas de estructuras patológicas fueron exitosas. En una segunda serie de 34 casos más complicados, la tasa de éxito fue aún menor. Las complicaciones fueron 15 hemorragias retinocoroideas y una cápsula posterior lesionada. Cuando se comparan los métodos óptico-quirúrgicos con los métodos convencionales, es obvio que el primer objetivo es alcanzar metas menos ambiciosas que las de la vitrectomía clásica y, en muchos casos, facilitar sólo una vitrectomía clásica. Por definición, la vitreólisis láser se disecúa, pero no se puede remover, los fragmentos de estructuras alteradas del globo ocular. Sin embargo, a pesar de los riesgos evidentes, la cirugía láser fotodisruptivo se considera menos peligrosa que la vitrectomía clásica porque la fotodisrupción es un procedimiento "no invasivo". Dado que la vitreólisis láser es capaz de resolver una serie de problemas clínicos, obviando la necesidad de vitrectomía, el primer procedimiento debe recibir una mayor atención para el tratamiento de problemas patológicos en la cavidad vítrea.

Estimulación de carbachol de la síntesis de ácido fosfatídico: inhibición competitiva por la pirenzepina en sinaptosomas de la corteza cerebral de rata
 Carbachol estimula la síntesis de ácido fosfatídico en sinaptosomas colinérgicos enriquecidos en la corteza cerebral de ratas. El aumento de las concentraciones de pirenzepina (10-1000 nM) produjo curvas de concentración-respuesta paralelas al carbachol, las cuales fueron cambiadas a la derecha. Se obtuvo un valor de pA2 para pirenzepina de 8,4 +/- 0,3 a partir del análisis de Schild. Nuestra hipótesis es que la alta afinidad de la pirenzepina por los receptores M1 está unida a la síntesis de ácido fosfatídico en la corteza cerebral de rata.

Determinación de los coeficientes de partición de etanol al interior y a la superficie de los liposomas de dipalmitil-fosfatidilcolina mediante espectroscopia por resonancia magnética nuclear de útero
 La unión del etanol-d6 a los liposomas de dipalmitil-fosfatidilcolina (DPPC) puede separarse en dos procesos, a saber, etanol en la capa de aglomeración y en la superficie. Para los deuterones del grupo metileno, el T2 de ambos estados límites es más corto que el respectivo tiempo de vida (tau beta) y por lo tanto la cantidad de etanol ligado a ambos sitios puede determinarse a partir del DPPC. Sin embargo, para la resonancia de metilo sólo el T2 de los deuterones en etanol unido a la superficie es menor que su tau beta y se puede determinar la cantidad de etanol-d6 ligado a la superficie. La resta da lugar a la cantidad de etanol unido dentro de la bobina. El coeficiente de partición para el etanol ligado internamente permanece constante de 0 a 3,5 m de etanol. Sin embargo, la vinculación superficial es altamente cooperativa.

Autoanticuerpos al péptido intestinal vasoactivo en la circulación humana
 En un radioensayo para la unión del péptido Intestinal Vasoactivo (VIP), ocho de las 33 muestras de plasma de sujetos humanos sanos mostraron una unión específica que osciló entre el 2,6% y el 46,7% del total [125]. Esta vinculación fue desplazada competitivamente por un VIP no etiquetado. Los péptidos estructuralmente homólogos, la isoleucina péptido Histidina (PHI) y la secretina fueron, respectivamente, 72 veces y 413- veces menos potentes que la unión de VIP en el des. La naturaleza de los anticuerpos del factor de unión a la VIP fue sugerida por su precipitación con sulfato de amonio, atenuación después de la absorción con preparaciones de Staphylococcus aureus, precipitación con antisueros contra IgG e IgM, y coformulación con gel estándar. El tratamiento con pepsina de la fracción de IgG purificada produjo una especie de unión a VIP con peso molecular aparente de 108 +/- 13 kDa precipitada por el antisuero contra el fragmento F(ab)2 de la molécula IgG. Estos resultados demuestran la existencia en algunos plasmas humanos de un autoanticuerpo que une la VIP.

La piridina y el imidazol inhiben reversiblemente la estallido respiratorio en los neutrófilos porcinos y humanos: evidencia para la participación del citocromo b558 en la reacción
 Las bases nitrogenadas heterocíclicas, como la piridina y el imidazol que se unen al heme-iron en los citocromos, inhibieron la estallida respiratoria en neutrófilos intactos y el consumo de oxígeno NADPH dependientes. La inhibición se acompaña de un cambio espectral en el citocromo reducido b558, juzgado por espectroscopia de baja temperatura a 77 K. La posición y forma de la banda alfa del citocromo se alteraron significativamente con la exposición a la piridina o a otras bases. Tanto la inhibición como los cambios espectrales fueron reversibles. Los resultados son consistentes con la visión de que el citocromo b558 está involucrado en el sistema NADPH oxidasa en neutrófilos.

Actividad de la ribonucleasa asociada a las proteínas ribosómicas inactivadoras de 60S ricina A, fitolaccina y toxina Shiga
 Todos los preparados purificados de las proteínas ribosómicas inactivantes ricina A, fitolaccina y toxina Shiga mostraron actividad ribonucleasa con sustratos del ARNr 5S o 5,8S. Estas especies de toxinas generaron patrones reproducibles de fragmentos de ARN distintos para cada especie de toxina, mientras que múltiples preparaciones de una sola especie de toxina produjeron patrones similares de fragmentos de RNA. El perfil de inactivación de calor de la toxina Shiga fue idéntico para sus actividades inhibitorias de la RNasa y síntesis proteica. Estos datos son los primeros en indicar que las toxinas catalíticas inactivantes del ribosoma, además de la alfa-sarcina, presentan actividad de la RNasa. Estos resultados sugieren que la actividad de la RNasa puede ser responsable de la activación ribosómica catalizada por las proteínas de ricina, fitolaccina y toxina Shiga.

Radioinmunoensayo de beta-endorfina (1-18), un nuevo péptido hipofisario derivado de la proopiomelanocortina
 Se desarrolló un radioinmunoensayo específico para beta-endorfina (1-18). El contenido de inmunoreactividad de beta-endorfina (1-18) en tejidos de rata fue el siguiente: hipofisario posterior 260 ng/fragment, hipofisario anterior 1,46 ng/mg, hipogtalamo Los niveles fueron indetectables (menos de 3 pg/mg) en cerebro extrahipotalámico, páncreas, intestino delgado, prostata y testis. Los estudios de filtración en gel y HPLC en fase reversa indicaron que la mayor parte de la inmunoreactividad hipofisaria anterior de rata se debe a betaendorfina nativa (1-18), mientras que la mayor parte del material hipofisario corresponde a &#946;-beta-18. Por lo tanto, la betaendorfina (1-18) es un nuevo péptido hipofisario de importancia cuantitativa derivado de la proopiomelanocortina. El hipofisario posterior es una fuente especialmente rica de (N-acetil)-beta-endorfina (1-18).

Neuromedin U-8 y U-25: nuevos péptidos estimulantes del útero e hipertensos identificados en la médula espinal porcina
 Dos nuevos péptidos que producen un potente efecto estimulante sobre el músculo liso del útero de rata han sido purificados e identificados en la médula espinal porcina. Estos péptidos fueron designados como neuromedin U-8 (8 aminoácidos largos) y U-25 (25 aminoácidos largos) refiriéndose a su actividad estimulante del útero. Los análisis de secuencias y síntesis revelaron que el neuromedin U-8 es un nuevo octáptido con una estructura de la amida C-terminal, mientras que el U-25 contiene la secuencia U-8 precedida por su biotermino Ar. Su potente actividad estimulante del útero y su efecto hipertensivo, así como su estructura única de la amida C-terminal, son indicativos de su función fisiológica especializada.

Asociación de moléculas de folato determinada por la RMN de protones: implicaciones en la unión enzimática
 Se ha estudiado la autoasociación en solución acuosa de ácido fólico (FA), ácido 7,8-dihidrofolico (DHFA) y 5,6,7,8-tetrahidrofolato (THFA) mediante espectroscopia de resonancia magnética. A concentraciones inferiores a 10 mM, los tres folatos existen en el equilibrio de dímero de equilibrio (monomer)2 con constantes de asociación (Ka) iguales a 400, 66 y 14 MA-1, respectivamente. Esos valores disminuyeron acentuadamente para 157, 18 y 3 M-1, para FA, DHFA y THFA respectivamente, en presencia de 0,8 M KCl. Se cree que el alto grado de dimerización de la FA impide la interacción con el sitio activo de la dihidrofolato reductasa (DHFR) haciéndolo un mal sustrato. En contraste, el DHFA con un Ka mucho más bajo es un mejor sustrato. Las condiciones que disminuyen el Ka tanto de FA como de DHFA (es decir, 0,8 M KCl) los convierten en mejores sustratos. Con base en los hallazgos del presente estudio, también se predice que el dihidro MTX puede ser un mejor inhibidor de la DHFR que el MTX.

El desarrollo ultraestructural de la hiperosteoidosis en 1,25(OH)2D3 en ratas tratadas con dieta rica en calcio
 Para evaluar la etiopatogenia ultraestructural secuencial del aumento de tejido óseo e hiperosteoidosis demostrada previamente en ratas a las que se les administró dosis suprafisiológicas de 1,25(OH)2D3 y etanol femenino a dosis adultas de 1,25(OH2D3 respectivamente). Se examinaron las trabéculas metafisarias de 1,25(OH)2D3 y ratas tratadas con placebo. La hipertrofia osteoblástica caracterizada por aumento del área citoplasmática, abundante retículo endoplasmático rugoso y prominente aparato de Golgi fue evidente en 1,25(OH)2D3 ratas tratadas en el día 4. Estos osteoblastos fueron interpretados activos en síntesis de matriz. Las vigas osteoides estaban presentes en el día 6. La hipertrofia de los osteoblastos y las vigas osteoides ensanchadas persistieron a través del Día 10 en 1,25(OH)2D3- tratadas. La matriz ósea nomineralizada en ratas tratadas con 1,25(OH)2D3 contenía más numerosos procesos citoplasmáticos de osteoblastos adyacentes que los animales control y fibrillas óseas con agregado grueso en regiones adyacentes. Los senos osteoides en 1,25(OH)2D3 tratados contenían focos irregulares de electrones-densos, que se concentraban frecuentemente en procesos citoplasmáticos embebidos. La hipertrofia osteocitaria caracterizada por el aumento del área citoplasmática, desarrolló un retículo endoplasmático rugoso, y el aumento del número de mitocondrias fue evidente en el día 2 y se mantuvo en el día 10 en 1,25(OH)2D. Se observaron agregados de depósito de electrones de tamaño variable similares a los concentrados alrededor de procesos citoplasmáticos osteoblásticas en el espacio pericelular y en el día 2503-día de los osteocitos tratados con ATABDS 4.

Una comparación controlada con placebo de los efectos de la pirenzepina y la amitriptilina sobre la prueba del apresor de tirosamina en voluntarios sanos
 La posibilidad de interacción entre pirenzepina, antimuscarínico estructuralmente similar a los antidepresivos tricíclicos y simpaticomiméticos fue investigada en un grupo de voluntarios sanos. Se comparó el efecto de la pirenzepina sobre la respuesta a la tiroamina intravenosa con el de placebo y amitriptilina. La dosis media de tiramina necesaria para elevar la presión arterial sistólica en 30 mmHg fue de 5,0 mg (+/-s.d. 0,8) después del placebo, 5,1 mg (+/-1,0) después de la pirenzepina y 11,3 mg (+/-1,8) después de la amitriptilina. Estos resultados sugieren que la pirenzepina no potencia los efectos de los medicamentos simpaticomiméticos administrados simultáneamente.

Resonancia Raman et al. de los centros flavina y sulfuro de la xantina oxidasa de la leche
 La espectroscopia de resonancia Raman ha sido utilizada para estudiar la xantina oxidasa de la leche, una enzima que contiene molibdeno, conglomerados binucleares de hierro y FAD como cofactores. La contribución del DAF domina el espectro de resonancia Raman a frecuencias superiores a 500 cm-1. Como se esperaba, no se observan bandas atribuibles al FAD en la xantina oxidasa de sabor. El espectro de resonancias Raman menor de 500 cm-1 revela la contribución de los grupos Fe2S2(Cys)4 con frecuencias similares a las de adrenodoxina y putidaredoxina. Los perfiles de potenciación de la resonancia de los conglomerados Fe2S2(Cys)4 indican variaciones de intensidad entre los picos Fe2S2(Cys)4 que se atribuyen a la excitación máxima de sus vibraciones. No se pudo obtener evidencia de vibraciones de Mo-ligand utilizando longitudes de onda de excitación entre 363,8 y 514,5 nm.

Phospholipids chiral at fósforo. Use of chiral thiofosfoatidylcholine para estudiar las propiedades de unión metálica de la venenofosfolipasa A2
 Recientemente se ha demostrado por 31P la resonancia magnética nuclear (RMN) que la fosfolipasa A2 (PL A2) del veneno de abejas muestra un alto grado de estereoselectividad hacia el isómero BPP de 1,2-D. (1983) Bioquímica 22, 2478-2486]. Presentamos un estudio cinético cuantitativo de PL A2 usando 1,2-dipalmitoil-sn-glicero-3-fosfatocolina (DPPC) y espectro-RP-, (SPP)-, y aPP. Los sustratos se mezclaron con Triton X-100 para formar micelas mixtas y se aplicaron teorías cinéticas en estado estacionario. La enzima fue activada por Ca2+, lo que indujo un cambio conformacional de la enzima, como lo muestra el espectro de diferencia UV. La constante de disociación aparente de Ca2+/PL A2 es de 2,5 mM. En presencia de Ca2+ se observó gran especificidad de sustrato y estereoespecificidad en Vmax (en mumol min-1 mg-1): DPPC 1850; (RP)-DPPsC 64; (PPC + 0,044). Por otro lado, se observó una variación relativamente pequeña en el Km, lo que sugiere que la interacción interfacial es relativamente inespecífica entre los sustratos estudiados. (SP)-DPPsC y Cd2+ se mostraron como inhibidores competitivos para la hidrólisis de DPPC por Ca2+/PL A2. La unión de Cd2+ con apo-PL A2 también fue demostrada por espectros de diferencia UV, con una constante de disociación de 0,59 mM. La activación de apo-PL A2 por Cd2+ se demostró inequívocamente para (SP)-DPPsC mediante RMN 31P. Los valores de Vmax de Cd2+/PL A2 fueron PPPC/(RP)-DPPsC/(SP)-DPPsC = 17.6/0.069/0.0044 mumol min ATCAT-1UN.(AU)

La cinética rápida de flujo espermático de la transición de la fase inducida por el anestésico en las membranas de vesículas fosfolípidos: fluctuación no localizada
 Se estudió la transición de la fase cristalina del gel a la fase cristalina de la membrana de la vesícula dipalmitoilfosfatidilcolina mediante la técnica de flujo de parada con detección de turbidez. El cambio observado en la turbidez se caracterizó bien por una curva de decaimiento uniexponencial con el tiempo de relajación en el rango milisegunda, aunque la existencia de un proceso más rápido que el análisis de la amplitud muerta. Los tiempos de relajación se determinaron como funciones de concentración de 1-hexanol y temperatura justo por debajo de la transición de fase. A partir del análisis basado en las teorías de relajación del no equilibrio, se concluye que la transición de fase inducida por 1-hexanol se rige por un mecanismo de fluctuación no localizado. El estado de desequilibrio inducido por el anestésico es inestable y no metaestable.

