Espectros de resonancia magnética nuclear con carbono 13 en estado estacionario de acil-alfa-quimotripsina
 Cuando el p-nitrofenil 5-n-propil-2-furoato enriquecido con carbono [13C] se incuba con alfa-quimotripsina, aparece un nuevo pico en la RMN de 13C. Sobre la base de su posición y el hecho de ser "chasado" con sustrato no marcado, se concluye que esta nueva señal se debe a la enzima acilenzima intermedia. En espectros tomados durante el recambio en estado estacionario, el cambio químico de ester carbonilo 13C de acetilenzima muestra una dependencia del pH que se ajusta a una curva de titulación con una pK aparente de 7,1 (0,1). El pK aparente de la curva kcat vs. pH para la hidrólisis catalizada por enzimas del mismo sustrato en condiciones diferentes sólo en la concentración de reactantes es de 7,0 (0,1). No hemos encontrado evidencia espectral para un intermediario tetraédrica.

Interacción de la calmodulina con el eritrocito y su esqueleto de membrana y con la espectina
 Se ha examinado la unión de calmodulina a los citoesqueletos de membrana roja y a la espectrina purificada de glóbulos rojos y de la espectrina del cerebro bovino (fodrin). En condiciones fisiológicas, la unión a solventes puede ser medida por medio de ensayos ultracentrifugales de granulación. Los citoesqueletos de membrana contenían una única clase de sitios de unión, con una concentración similar a la de los dímeros de espectrina y una constante de asociación de 1,5 X 10(5) M-1. La unión es dependiente del calcio y es suprimida por la trifluoperazina inhibidora de la calmodulina. La unión mostró una marcada dependencia de la fuerza iónica, con un máximo de 0,05 M, y una dependencia de vapor al pH, con un máximo de pH 6,5. No se vio afectada por el magnesio de 5 mM. Un derivado azidocalmodulina, bajo las condiciones de nuestros experimentos, no etiquetaba el complejo que contenía espectrina, aunque podría ser utilizado para demostrar la unión a la fodrín. La unión de calmodulina a tetraciclinas espectrales y fodrín en solución podría demostrarse mediante un ensayo de filtración tras la adición de F-actina. Los cálculos (que son necesariamente rugosos) sugieren que a la concentración libre de calcio prevaleciente en un hematíes normal se ocupará aproximadamente 1 de cada 20 sitios de unión a la calmodulina en la espectrina; esta proporción aumentará rápidamente con el calcio intracelular. Para determinar si la inhibición de la unión de la calmodulina a las proteínas eritrocitarias altera el control de la forma celular, como se ha sugerido, los iones de calcio fueron retirados de la célula por adición de un ionóforo externo al bis(betaNace-etilamino-etil, e'''''-etilenglicol, y de ácido e-tetra-etil-etil-etil-etil-etilen-etil-etil-etil- Esto no afectó la forma discoide. La trifluoperazina todavía indujo la estomatitis, exactamente como en las células no tratadas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Imágenes de triptófano de proteínas de membrana
 Se ha realizado un análisis teórico de la transferencia de energía por resonancia entre las sondas de ácidos grasos n-(9-anthroyloxi) (AO) y la proteína de triptófano para evaluar su potencial distribución. La teoría de Förster para la transferencia de energía bidimensional fue formulada para calcular las eficiencias de transferencia de múltiples donantes (triptófanos) para ensamblajes de sondas AO a diferentes profundidades en la capa. La variación de la eficiencia de transferencia con la profundidad de la sonda AO parece ser una función sensible de la posición de triptófano y el radio proteico, pero no el factor de orientación dipole dipole o la heterogeneidad decay del donante. Para las proteínas que contienen triptófano único, el modelo predice que la posición de triptófano puede ser determinada con una precisión de cerca de 2 A. Aunque para los triptófanos múltiples existe un deterioro apreciable de la resolución, aún es posible determinar las características esenciales de la distribución como sus dos primeros momentos. Las posiciones determinadas por este método son las proyecciones de las posiciones de triptófano en un plano perpendicular a la superficie de la membrana, ya que las sondas se distribuyen uniformemente alrededor de la proteína. Para analizar los datos se ha desarrollado un enfoque de Monte Carlo para buscar distribuciones de triptófano compatibles con las eficiencias observadas y presentar los resultados en términos de un mapa de densidad de triptófano. Se muestra que incluso para los casos en los que se conoce poco acerca de la distribución del rendimiento quantum, se puede determinar información significativa sobre la distribución espacial del triptófano.

Estudio de transferencia de energía del citocromo b5 utilizando sondas de membrana de ácidos grasos antroiloxi
 La transferencia de energía de resonancia se utilizó para estudiar la estructura del citocromo b5 y su segmento apolar reconstituido en vesículas sonicadas de dimiristoilfosfatidilcolina. A estas vesículas se les añadieron las sondas de ácidos grasos n-(9-anthroyloxi) (AO), y se realizaron mediciones de transferencia de energía entre triptófano y AO de hecromo. Los resultados de estas mediciones se analizaron utilizando los métodos descritos en el artículo anterior [Kleinfeld, A. M. (1985) Bioquímica (documento previo en este número) Encontramos, de acuerdo con Fleming et al.. [Fleming, P. J., Koppel, D. E., Lau, A. L. Y., & Strittmatter, P. (1979) Bioquímica 18, 5458-5464], que el triptófano fluorescente en ambas formas de la proteína es una fluorescencia única de la mayor parte A asociada. Los resultados son consistentes con la distancia de la sonda AO más cercana a la proteína, mayor para todo el péptido b5 que para el péptido apolar. Las mediciones de triptófano-heme y AO-heme indican que la motez heme es de aproximadamente 15 A de la superficie de la membrana. La concordancia de nuestros resultados con los estudios anteriores apoya la descripción de la transferencia energética de triptófano-AO descrita en el artículo anterior.

Fusión de vesículas fosfolípidos inducidas por glicerol 3-fosfato deshidrogenasa muscular en ausencia de calcio
 La fusión de vesículas fosfolípidos inducida por Ca2+ (ácido fosfáltico/fosfatídico, 9:1 mol/mol) preparada por inyección etanólica fue seguida de cinco procedimientos diferentes: transferencia de energía por filtración en gel. Los cinco métodos dieron resultados concordantes, mostrando que las vesículas que contienen solamente un 10% de ácido fosfatídico pueden ser inducidas a fusión por concentraciones milimolares de Ca2+. Cuando se analizó la capacidad de fusión de varias proteínas solubles, se encontró que la concanavalina A, la albúmina sérica bovina, la ribonucleasa y la proteasa eran inactivos. Por otro lado, la lisozima, la deshidrogenasa L-láctica y la gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa muscular y de levadura fueron capaces de inducir a la fusión. La gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa del músculo del conejo, la proteína más extensamente estudiada, demostró ser muy eficaz: 0,1 microM fue suficiente para inducir la formación completa de vesículas fosfolípidos. En condiciones utilizadas en este trabajo, la fusión fue acompañada por la fuga de contenidos internos. La capacidad de fusión de la gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa no se vio afectada por el ácido etilendiaminotetraacético de 5 mM. La concentración de Ca2+ en el medio, determinada por espectroscopia de absorción atómica, fue de 5 ppm. La enzima desnaturalizada fue incapaz de inducir fusión. Concluimos que la gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa es una proteína soluble inherentemente dotada de la capacidad de fusión de vesículas fosfolípidos.

La flexibilidad conformacional de la neurofisina, investigada por movimientos locales de fluoróforos, se relaciona con la unión de la hormona neurohipófisis
 La flexibilidad de diversos dominios estructurales de los complejos neurofisina y neurofisina-hormona hipofisaria ha sido investigada a través del movimiento rotacional rápido de las fluoróforas en medio altamente viscoso. A pesar de siete lazos de disulfuro intrachain, se ha demostrado que algunos dominios de la neurofisina permanecen altamente flexibles. La dimerización de la neurofisina no afecta la integridad estructural de las subunidades individuales, siendo cada subdominio estructuralmente equivalente dentro de cada protómero del dimer no ligado. La ausencia de anisotropía de fluorescencia heterogénea impide la existencia de un equilibrio de tautomerización en el dímero. La unión de los ligandos hormonales al dímero de neurofisina promueve un gran cambio conformacional sobre toda la estructura proteica, evaluado por alteraciones diferenciales de la flexibilidad-rigidez y las áreas de interacción no participan directamente en los dominios. Se ha evaluado el orden del acoplamiento de energía libre entre la unión del ligando y la subunidad proteica. Los datos son consistentes con un modelo en el que el primer molino del ligando ligado estabiliza el dimer al aumentar los contactos intersubunitarios, mientras que el segundo mol de ligando induce la mayoría de los cambios conformacionales descritos. En consecuencia, la cooperación positiva entre los dos sitios de unión dimérica se vincula principalmente con la unión del segundo ligando. El cambio estructural inducido es percibido de manera diferente por cada subunidad evaluada por movimientos locales opuestos de Tyr49 en cada protómero ligando y conduce a la formación de un complejo dimérico con pseudometría local.

Purificación, caracterización y activación del complejo glucocorticoide-receptor de la corteza renal de ratas
 El receptor glucocorticoide estabilizado con molibdato no activado (GcR) se purificó a partir del citosol de la corteza renal de rata (RKcC) mediante una modificación del procedimiento descrito previamente por este laboratorio. La purificación incluye cromatografía de afinidad, filtrado de gel y cromatografía de intercambio iónico. La preparación final (aproximadamente 1000 veces pura determinada a partir de radiactividad específica) se utilizó en los análisis fisicoquímicos y funcionales posteriores. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida (SDS-PAGE) mostró una única banda fuertemente sostenida con Coomassie a 90 kilodaltons. El gradiente de densidad ultracentrifugación indicó un coeficiente de sedimentación de 10,5 +/- 0,05 S (n = 2). La cromatografía en una columna analítica de filtración en gel produjo un radio de Stokes (Rs) de 6,4 +/- 0,07 nm (n = 5). Las Rs no se modificaron cuando el GcR estabilizado con molibdeno se analizó en presencia de 400 mM KCl o cuando se analizaron en el estado no purificado (citosólico). En contraste, el GcR hepático se observó como una forma más grande en el citosol (7,7 +/- 0,2 nm). Después de la purificación, o en el análisis de filtración en gel bajo condiciones hipertónicas, las Rs fueron similares a las del RKcC GcR nopurificado. Después de la retirada del molibdato de RKcC GcR y la activación térmica (25o C/30 min), la unión ADN-celulosa aumentó 1,5-2 veces en el control no tratado. La adición de RKcC o citosol hepático (receptores endogenosos desnaturalizados térmicamente a 90o C/30 min o saturados con 10(-7) M radioinerse aumentó la unión TRABTR-2

La inhibición de la polimerización de la desoxihemoglobina S por péptidos biaromáticos encontró asociación con la molécula de hemoglobina en un sitio preferido
 Se ha medido la asociación de tres péptidos biaromáticos succinilados con desoxihemoglobina. Estos péptidos compuestos por anillos de indol o fenilo tenían valores delta G para su unión a la desoxihemoglobina entre -2,9 y -3,4 kcal/mol a 23 grados C. Los experimentos de unión entre estos péptidos demuestran un sitio preferido, uno de la unión más fuerte del péptido a la molécula de Hb, así como la existencia de uno o más sitios de unión más débiles. Tanto las cadenas laterales aromáticas como al menos uno de los grupos carboxilares terminales de los péptidos succinilados están involucrados en las interacciones con las cadenas laterales de hemoglobina (Hb) en el sitio de unión preferido. Este último también se encontró capaz de unirse a las películas monocíclicas de suficiente hidrofobicidad, es decir, compuestos de anillos indolles. El aumento de las solubilidades de la desoxihemoglobina S (desoxi-HbS) en la presencia de estos tres péptidos biaromáticos muestra una fuerte correlación entre los valores de sus constantes de disociación y des. El sitio simétrico al que se encuentran los péptidos debe estar situado en o cerca de un sitio de contacto necesario para estabilizar el polímero desoxi-HbS.

Formación y caracterización de aurotioneinas: Au,Zn, Cd-thionein, Au,Cd-thionein y (tioomalato-inu.)chi-tión
 Tres tiioneínas que contienen oro (Au,Zn,Cd-Th, Au,Cd-Th y (TmSAu)chi Th, donde Th = tiacina y Tlateu. Cuando la tiioneína estaba presente en exceso, el ligando tiomalato se desplazaba y la proteína quelaba el oro de manera bidentada. En primer lugar, el cinc, pero también el cadmio, se desplazaba para formar Au,Zn, Cd-Th o Au,Cd-Th. El exceso de AuSTm reaccionó a la forma (TmSAu)chi-tioneína con coordinación monodentada de la proteína a cada oro ligado, retención del tiomalato, pérdida del cinc y del radio. Los estudios EXAFS/XANES de Au,Zn,Cd-Th y (TmSAu)chi Th establecieron que los estados de oxidación y los ambientes de coordinación de oro2fur(I)S, respectivamente. El radioinmunoensayo estableció que las aurotioneinas mantenían su antigenicidad a los anticuerpos de metalotioneína nativa. Las reacciones de intercambio de metal con oro fueron completas en 5-10 min cuando se utilizó el resorcinol de Zincon o 4-(2-piridylazo) para monitorizar el desplazamiento de Cd2+ y Zn2+.

Estudios del modelo óptico de transición de fibras de 10-30 nm inducidas por sal en la cromatina
 Las fibras de cromatina eritrocitaria fraccionada de pollo compuestas por polinucleosomas de 10-mer y 75-mer se han estudiado por birrefringencia de flujo y viscosidad en un rango de concentraciones de Na+ y M-g. La bifringencia de flujo intrínseco negativo fue observada bajo todas las condiciones de disolvente investigadas. La birrefringencia intrínseca, obtenida de la reducida birrefringencia a la relación de viscosidad intrínseca, fue utilizada para evaluar diversos modelos ópticos para la conformación del ADN en la fibra. Los resultados son consistentes con un modelo ampliado de "necklace" para la fibra desplegada, de baja sal y con un modelo solenoidal de fibras cortas en los concromosomas altos. Estos resultados son consistentes y corroboran de forma independiente modelos similares basados en dicroismo eléctrico y dispersión de neutrones reportados por otros.

4,4'-Bis[8-(fenilamino)naftalenos-1-sulfonato] unido a las trombinas humanas: una sonda de afinidad fluorescente exo sensible
 Se investigó la unión de la sonda fluorescente 4,4'-bis[8-(fenilamino)naftalenos-1-sulfonato] (bis-ANS) a alfa y gamma-trombinas humanas. Bis-ANS se une en un complejo 1:1 a ambas formas de la enzima, con Kd = 14,8 +/- 2,2 microM y 5,8 +/- 1,0 microM para alfa- y gamma-amino-metano a pH 7,2 [C]. Los cambios en la fluorescencia tras la complejación incluyeron un cambio considerable (aproximadamente 30-nm) azul en la emisión de fluorescencia máxima y un aumento dramático en la intensidad de emisión de los pliegues de fluorescencia con aumento de α: a La proflavina no fue desplazada en la unión del bis-ANS. Los efectores desconocidos de la trombina ATP, Ca(II)ATP, Co(III)ATP, fosfato y pirofosfato unidos a la potenciación de la fluorescencia del complejo bis-ANS-alpha. Los dos inhibidores benzamidina y p-clorobencilamina, así como la heparina, provocaron una disminución en la fluorescencia de la bi-ANS-trombina: la valerylamidina no tuvo efecto sobre la fluorescencia. Las mediciones cinemáticas con dos sustratos cromogénicos, S-2238 y S-2160, indicaron que el bis-ANS actúa como inhibidor parcial no competitivo de la actividad de la trombina amidasa. La evidencia cinética combinada con los resultados de unión del ligando sugiere que el bis-ANS no se superpone al sitio catalítico. El SNA fluoróforo se complejizó con igual afinidad tanto a las alfa como a las gamma-trombinas (Kd = 24 +/- 4 microM); sin embargo, la gamma-trombina-ANS aumentó en 4 26%.

La resonancia magnética nuclear y los estudios de difracción de neutrones del complejo ribonucleasa A con el vanadato de uridina, un análogo de estado de transición
 El complejo ribonucleasa A (Nasa A) con vanadato de uridina (U-V), un análogo de estado de transición, ha sido estudiado con espectroscopia NMR de 51V y protón en solución y cristalina. Tras la adición de alícuotas de U-V a pH 6, las resonancias de epsilon-H C de los dos residuos de histidina de sitio activo 119 y 12 disminuyen en intensidad mientras que aparecen 4 nuevas resonancias. Por encima del pH 8 y por debajo del pH 5, estas cuatro resonancias disminuyen en intensidad como el complejo disocia. Estas cuatro resonancias se asignan a His-119 y His-12 en formas protonadas y no protonadas en el complejo RNase-U-V. Esas resonancias no titulan ni alteran el área relativa en el intervalo de pH 5-8, indicando un proceso de protonación lenta, y la extensión de la protonación permanece constante con la ca. 58% de His-12 y ca. El 26% de sus -119 están protonados. Los resultados de los estudios de difracción muestran que tanto His-12 como His-119 ocupan posiciones bien definidas en el complejo RNase-U-V y que ambos están protonados. Sin embargo, mientras la interpretación clásica del mecanismo de acción de la RNasa se basa en la propuesta de Findlay et al.. [Fincha, D., Herries, D. G., Mathias, A. P., Rabin, B. R., & Ros, C. A. (1962) Biochem. J. 85, 152-153] requiere tanto de His-12 como de His-119 estar en posiciones axiales en relación al estado de transición pentacoordinado, en la estructura de difracción His-12 se encuentra próximo en una posición axial-41. Los datos de intercambio de hidrógeno muestran que la movilidad y accesibilidad de las amidas en el complejo RNase-U-V no difieren significativamente de lo observado en la enzima nativa. Los resultados tanto de la RMN protón en solución como de la difracción de neutrones en el cristal son comparados e interpretados en términos del mecanismo de acción de la RNasa.

Algunas características cinéticas de los protomeros inmovilizados y de los polímeros nativos de malato deshidrogenasa mitocondrial: un examen del mecanismo enzimático
 Algunas características cinéticas de los dímeros deshidrogenasa del malato mitocondrial inmovilizados y de los protomeros inmovilizados preparados mediante inmovilización directa en condiciones que dan lugar a una disociación sustancial. La enzima se inmovilizó covalentemente al vidrio poroso derivatizado mediante una técnica que permitió la liberación posterior de la enzima conectada con 0,2 M de hidroxilamina a temperatura ambiente y pH 7. Las propiedades cinéticas de la enzima liberada tanto de los dímeros inmovilizados como de los protomeros fueron las mismas que para la enzima soluble nativa, indicando que la reacción de inmovilización per se no afectó a la estructura. Tanto los dímeros nativos inmovilizados como los inmovilizados exhibieron actividad con una dependencia del pH similar a la de la enzima soluble nativa. Los efectos de la inhibición difusional se demostraron para ambas formas de la enzima inmovilizada, especialmente para la dirección de la reacción NADH--NAD+. Las constantes de Michaelis intrínsecas de ambas formas inmovilizadas, obtenidas por extrapolación de valores aparentes, fueron similares a las de la enzima soluble. Además, los efectos de los inhibidores y efectores con las formas inmovilizadas fueron los mismos que con las enzimas solubles nativas. Por ejemplo, la inhibición del sustrato se observó con oxalacetato, el inhibidor hidroximalonato fue competitivo con ketomalonato y no competitivo con L-ADmalate, y la inhibición se observó con citrato. Así, la inmovilización no pareció suprimir el equilibrio conformacional de los protomistas o de los dímeros. Más significativamente, las características cinéticas del protómero inmovilizado no fueron distinguibles de las del dimer. Por lo tanto, no puede invocarse un mecanismo de reciprocidad que implique interacciones de subunidades para explicar el comportamiento allostérico de esta enzima dimérica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos solventes sobre la estabilidad de A7U7p
 La termodinámica de la formación de doble helix se midió espectrofotométricamente para A7U7 en agua a 1 M de NaCl y para A7U7p en una variedad de mezclas de solventes y sal. La comparación de los resultados A7U7 con las mediciones calorimétricas indica que la formación de dúplex involucra estados intermedios. Para A7U7p entre 0,06 y 0,55 M Na+, dTm/d(log [Na+]) = 17,4 grados C, similar al valor de 19,6 grados C para el polika-Mat. (1968) Biopolímeros 6, 491-512]. A 1 M de NaCl, el complejo A7U7p es más estable en 100% de agua. Para las soluciones de 10 mol %, el orden de estabilidad del complejo A7U7p es el etilenglicol mayor que el glicerol mayor que el etanol mayor que 2-propanol mayor que la forma dimetil-urenoxamida mayor que 1N. La comparación de los cambios en los parámetros de estabilidad y termodinámica con los resultados de la literatura para proteínas sugiere que las proteínas y A7U7p interactúan de manera diferente con el solvente. Los resultados sugieren que la unión hidrofóbica no es un contribuyente importante a la estabilidad del duplex A7U7p. Las comparaciones con la tensión superficial del solvente a granel también sugieren que la energía de la formación de cavidades no es un importante contribuyente a la estabilidad del complejo.

Conformación de plastocianina: efecto de la modificación de la nitrotirosina y pH
 La plastocianina aislada de varias especies, incluyendo espinaca, pular y lechuga, mostró cambios conformacionales tanto en la reducción como en la disminución del pH, determinada por mediciones de fluorescencia cercanas y absorción. La excitación de fluorescencia máxima fue de 278 nm para todas las especies de plastocianina medidas. En el caso de la espinaca, la emisión máxima fue de 310-312 nm, similar a un residuo de tirosina en solución. La intensidad de fluorescencia aumentó un 22% en la reducción de plastocianina a pH 7,0. En la plastocianina poplar, el máximo de emisión fue desplazado a 335 nm y aumentó solamente un 10% en la reducción. El pico de emisión de 335 nm observado en la plastocianina poplar se atribuye a Tyr 80 que es un hidrógeno unido a un grupo carbonilo en la columna vertebral proteica. También se demostró que Tyr 83 sufre cambios de fluorescencia tras la reducción, ya que los cambios de fluorescencia dependientes del estado redox disminuyeron para una nitrotirosina (nitrotirosina-plastocianina). Estos resultados muestran que la cara este de la molécula, que contiene tanto Tyr 80 como 83 como un posible sitio de unión, sufre cambios conformacionales en la reducción. Estos cambios conformacionales pueden estar involucrados en la promoción del transporte de electrones lisos entre la plastocianina y sus compañeros de reacción. Tanto la absorción como la fluorescencia fueron dependientes del pH. El rendimiento de quantum para la fluorescencia aumentó notablemente por debajo del pH 6 tanto para la plastocianina oxidada como para la reducida espinaca. Esto puede estar relacionado con la aparición de una forma redox-inactiva de plastocianina reducida. Los cambios conformacionales observados a bajo pH pueden proporcionar un mecanismo de control del transporte de electrones por el gradiente de protones. Las concentraciones bajas de CaCl2 (10 mM) no tuvieron efecto en la fluorescencia de plastocianina. Sin embargo, la adición de 2,7 M (NH4)2SO4 eliminaron los cambios de fluorescencia dependientes de la redox.

Organización de gangliósidos GM1 en bicapas de fosfatidilcolina
 Las moléculas del gangliósido GM1 se distribuyen al azar en las quebradas 1-palmitoil-2-oleoil-fosfatidilcolina líquidas. Esta conclusión se basa en un estudio microscópico por electrones congelados utilizando toxina colérica combinada con ferritina y toxina colérica sola como etiquetas ganglionares. El número medio de moléculas GM1 bajo una etiqueta es calculado por un método novedoso, a partir de la dependencia de la fracción de área de ligadura cubierta por la etiqueta en la fracción blanda del GM1 en la capa.

Estudio de calorimetría y RMN con deuterio de membranas de modelo mixto de 1-palmitoil-2-oleilfosfatidilcolina y fosfatidilcolinas saturadas
 Los diagramas de fase binaria se han construido a partir de datos diferenciales de calorimetría de barrido (DSC) para los sistemas 1-palmitoil-2-oleilfosfatidilcolina (POPC)/dimil-fosfatidilcolina-fosfatidilcolina-fosfatidilcolina-fosfatidilcolina-fosfatidilcolina-fosfatidilfosfatidilcolina-fosfatidilcolina (PO Las mezclas de POPC con DMPC presentan plena miscibilidad en los estados cristalinos de gel y líquido. Las mezclas de POPC con DPPC o SDPC presentan inmisibilidad en fase de gel en el rango de composición 0-75% DPPC (o DSPC). Estos resultados, cuando se combinan con estudios previos de mezclas de fosfatidilcolinas, son consistentes con la hipótesis de que los CP cuyas temperaturas de transición orden-disorción (valores de Tm deg) difieren en menos de 33. C muestra la miscibilidad del estado de gel. Aquellos cuyos valores de Tm difieren en más de 33 deg. C muestra inmisibilidad en estado de gel. La espectroscopia 2H-RMN se ha utilizado para estudiar las membranas modelo mixtas compuestas por POPC y DPPC, en las que se han etiquetado los lípidos con deuterio en las cadenas 2, 10 o 16 cabezas. Las mezclas POPC/DPPC en estado cristalino líquido son intermedias en orden entre POPC pura y DPPC a la misma temperatura. La cadena de palmitoil POPC es siempre más desordenada que las cadenas palmitoil de DPPC en mezclas de cristalino líquido POPC/DPPC. Esto se atribuye al hecho de que una cadena de palmitoilo POPC se ve limitada por la vinculación directa a tener al menos una cadena de oleo entre sus vecinos más cercanos, mientras que un palmito de cadena DPPC. Cuando se comparan las mezclas de cristalino liquido POPC, DPPC y POPC/DPPC a una temperatura reducida (relativa a la transición del orden de cadenas de aciles-disordero), los datos de comportamiento puro derivados son más consistentes en DSC. Dentro del rango de temperatura de la transición de fase amplia de 1:1 POPC/DPPC, se observa una superposición de espectro cristalino de gel y líquido para 1:1 POPC/[2H]DPPC, mientras que únicamente un espectro líquido 1:1[PC2]PO. Así, a temperaturas dentro de la región de transición de fase, la fase cristalina líquida es rica en POPC y la fase de gel es rica en DPPC. La comparación de las fracciones de cuádruplos cristalinos líquidos dentro del rango de transición de fase térmica sugiere que la mezcla del cristalino líquido residual POPC y DPPC es altamente no ideal.

El transporte mediado por monenosina de iones de sodio a través de los ligantes fosfolípidos estudiados por espectroscopia 23Na-RMN
 Se estudió el transporte mediado por monenosina de iones de sodio a través de las paredes de grandes vesículas unilamelares de fosfatidilcolina de huevo utilizando reactivos 23Na-NMR y aque. El transporte es dinámico en la escala temporal NMR y es estrictamente de primer orden en monensina sobre los rangos de concentración estudiados indicando que el transporte ocurre por un complejo Na+-ionóforo 1:1. El transporte parece inhibirse aumentando las concentraciones de Na+.

La captación de metales alcalinos no+ dependientes en las vesículas sarcoemales cardiacas
 Se examinó la capacidad de los metales de tierra alcalina (M2+) para sustituir Ca2+ en el intercambio Na+-Ca2+ en las vesículas sarcoemales aisladas del corazón canino. Para determinar las características del intercambio Na+-M2+ se utilizaron 85Sr2+ y 133Ba2+, además de 45Ca2+. La captación de M2+i-dependiente fue medida en función del tiempo, con t variando de 0,5 a 360 s, [Na+]i = 140 mM y [M2+]o = 40 microM. Esta función fue lineal para la captación de Ca2+ y Sr2+ para la aprexa. 6 s y para Ba2+ durante aproximadamente 60 s. Los niveles de meseta se alcanzaron dentro de los 120 s para Ca2+ y Sr2+, pero Ba2+ se prolongó considerablemente. Los valores de Km para el intercambio Na+-M2+, derivados de las parcelas de Eadie-Hofstee, fueron 30, 58 y 73 microM para Ca2+, Sr2+ y Ba2+, respectivamente. La captación dependiente de Na+i de los tres iones fue estimulada en presencia de 0,36 microM valinomicina. También se midió el intercambio Na+-Ca2+ en presencia de 20 microM Sr2+ o 100 microM Ba2+. Ambos iones se comportaron (a estas concentraciones) como inhibidores competitivos del intercambio Na+-Ca2+ con el KI siendo 32 microM para Sr2+ y 92 microM para Ba2+. El eflujo pasivo se determinó por primera vez permitiendo el intercambio Na+-M2+ para mantener los valores de meseta y luego diluir las vesículas cargadas en presencia de EGTA. Las constantes de velocidad para el eflujo pasivo fueron de 8,4, 6,3 y 4,4 min-1 para Ca2+, Sr2+ y Ba2+, respectivamente.

Efectos de presión sobre los mecanismos de transporte de carga en las membranas de las ligaduras
 El transporte de iones a través de las membranas de dilatación difitanoilfosfatidilcolina/decano se midió en función de la presión hidrostática en el rango 0,1-100 MPa (1-1000 atm). La conductancia K+ mediada por carrier disminuyó con el aumento de la presión, obteniéndose volúmenes de activación positivos de 45 A3 por complejo para transporte mediado por valinomicina y 74 A3 por complejo en el caso de no actina. La comparación con la conocida dependencia a la presión de la viscosidad de los líquidos alcalinos voluminosos apoya la idea de que el paso limitante de la velocidad del transporte de hidrocarburos mediada por el transportador es la translocación del complejo de agua central a través de una membrana. Los parámetros que caracterizan la conductancia transitoria por los aniones hidrofóbicos, dipicrylaminato y tetrafenilborato, por el contrario, fueron insensibles a la presión sobre el rango disponible. Este fue también el caso de la conductancia en el estado estacionario observada en concentraciones elevadas de tetrafenilborato y catión hidrofóbica, tetrafenilarsonio. La conductancia casi estacionaria observada en concentraciones elevadas de dipicrylaminato, sin embargo, disminuyó significativamente con el aumento de la presión, indicando un volumen de activación positivo de 20 A3 por ion. Se consideran explicaciones alternativas de esta respuesta más compleja de los iones hidrofóbicos a la presión. Las mediciones auxiliares de capacitancia específica de membrana revelaron un aumento de cerca de 10% con aumento de presión a 100 MPa, obteniéndose una compresibilidad estimada de la membrana en el orden de 10(-9) m2 X N-1, líquido comparable.

Estudio de RMN con Deuterium sobre el efecto de los anestésicos de n-alkanol sobre un sistema de membrana modelo
 Los efectos de la incorporación de 25 mol% de dos anestésicos, 1-octanol y 1-decanol, sobre un fosfolípido deuterado saturado en espectrometría de masas lineales tipo 2 han sido estudiados. El fosfolípido utilizado es reemplazado por la sn-2 [2H31]-palmitoilfosfatidilcolina (PC-d31). Los termogramas DSC demuestran que PC-d31 tiene un comportamiento de fase cualitativamente similar al de dipalmitoilfosfatidilcolina, con una pretransición a 31 grados C y una transición principal a gel líquido. El análisis de los espectros 2H-RMN dependientes de la temperatura en cuanto al primer momento, extremadamente sensible a la fase fosfolípido, muestra que el 1-octanol y la transición principal decanol son amplios. Esto es confirmado por DSC, que muestra que la pretransición es eliminada por los 1-alcanoles. El orden de unión carbono-deuterio de las cadenas de acilo fosfolípidos deuteradas, en presencia y ausencia de 1-alcanols, se determinó a partir de las escisiones tetrapolares deuterinas. Las muestras fueron analizadas utilizando la técnica de despachar. Una concentración de 1-alcanol de 25 mol% no tuvo efecto significativo en el perfil del parámetro de unión carbono-deuterio SCD a lo largo de la cadena de acilo fosfolípido a 50 grados C. Así, parece que la fase cristalina líquida es capaz de acomodar grandes cantidades de moléculas anestésicas lineales sin un efecto sustancial en el ordenamiento molecular dentro de la capa de membrana. Los resultados preliminares muestran que las tasas de relajación transversal de los segmentos de la cadena de aciles están significativamente disminuidas por la presencia de 1-octanol o 1-decanol.

Superar la transición térmica en mielina de pescado
 Una nueva transición estructural de la mielina nerviosa ha sido descubierta por medio de la difracción de rayos X de los nervios de teleósteo extirpados en solución salina fisiológica. La transición reversible está entre dos estructuras, denominadas AS y AL, con distancias repetitivas (d spacings) que difieren entre 25-35 A. Cuando la temperatura de la médula espinal se reduce de la temperatura ambiente a 4 grados C, tanto pero no todo el AS (short spacing) la mielin cambia a AL (long spacing). El cambio se revierte cuando la temperatura se eleva de nuevo a 22 grados C, y ocurre una segunda vez cuando la temperatura se reduce de nuevo a 4 grados C. La mielina en el nervio óptico breamo sufre una transición térmica similar, pero la mielina en el plexo braquial no. La transición térmica no implica la transición cristalino-gel líquido observada en lípidos y membranas naturales. Cuando un espécimen se mantiene a temperatura constante, hay una conversión gradual de AS a mielina AL que no es térmicamente reversible, sugiriendo la existencia de dos subclases distintas de AL. Del mismo modo, dos subclases están indicadas para mielina AS, ya que parte de ella no se transforma térmicamente. Las observaciones aquí relatadas pueden tener significancia para el desarrollo evolutivo de la mielina.

Dependencia del calcio del transporte de azúcar en el intestino delgado de ratas
 Se investigó la implicación de Ca2+ en la acción de la teofilina en el transporte de azúcar en la mucosa intestinal aislada de ratas. La teofilina aumentó significativamente la acumulación de azúcar libre de células y redujo los flujos de glucosa de la mucosa al serosa, tanto en presencia como en ausencia de calcio, pero los efectos de la teofilina fueron significativamente menores en medios libres de calcio. En los tejidos no tratados con teofilina, las soluciones de baños privados de calcio disminuyeron la acumulación de galactosa tisular y aumentaron la mucosa al flujo de azúcar serosal. El bloqueador de canales de calcio verapamilo produjo efectos similares en el transporte de galactosa intestinal a los inducidos por una baja actividad de calcio extracelular. El RMI 12330A y la trifluoperazina antagonista de la calmodulina abolieron los efectos de la teofilina sobre el transporte de galactosa intestinal. Ambos fármacos también afectaron el transporte de azúcar en condiciones basales. Estos estudios sugieren que el calcio podría modular la permeabilidad del azúcar a través de la frontera basolateral de los enterocitos de rata, y que su efecto puede estar mediado por la calmodulina.

Transporte propionato en células hepáticas de ratas
 La extracción de propionato por el hígado generalmente está en el intervalo de 95%, lo que puede depender de un proceso de transporte a través de la membrana celular. El estudio reporta condiciones en las que la captación de [14C]propionato puede ser medida con mínimas interferencias del metabolismo. La captación de propionato por hepatocitos aislados fue mediada por dos componentes: un componente de baja afinidad de escaso interés fisiológico y un componente de alta afinidad (Km aparente alrededor de 0,15 mM). Este último componente presentó una alta capacidad pero no fue Na+ dependiente ni concentrador. El transporte propionato no se vio afectado marcadamente por acetato, butirato u otros compuestos glucogénicos C3, inhibidos por monocarboxilatos halogenados, monocloroacetato y 2-cloropropión. Los inhibidores clásicos del transporte de aniones y de los grupos funcional-SH fueron ineficaces. La captación de propionato responde al pH externo: estimulado por ácido y deprimido por pH alcalino. La captación hepática del propionato in vivo fue prácticamente cuantitativa hasta 0,8-1,0 mM en plasma aferente, de acuerdo con la capacidad medida del componente de alta afinidad. Se sugiere que la captación de propionato es esencialmente mediada por transportadores, pero este proceso no debe ser limitante para la utilización hepática en condiciones fisiológicas.

Alteraciones del ganglio en macrófagos murinos estimulados
 Se ha utilizado una técnica cromatográfica de capa fina bidimensional para separar y exhibir ganglios de macrófagos peritoneales murinos en diferentes estados funcionales. Los macrófagos resistentes presentan un patrón ganglionar relativamente simple con cerca de 15 manchas resorcinoles positivas. Los ganglios de las células residentes contenían mayoritariamente ácido N-glicolilneuraminico (90%). Los macrófagos activados por Thioglicolato y Corynebacterium parvum presentan patrones mucho más complejos con cerca de 40 manchas positivas a resorcinol. Aunque el contenido de ácido siálico gangliósido de los macrófagos estimulados fue sólo ligeramente superior al de las células residentes, consistió en cantidades casi iguales de ácido N-acetil- y N-glicolilneuraminico. El cambio en el tipo de ácido siálico gangliósido y la expresión de diferentes ganglios en macrófagos tras la estimulación pueden ayudar a explicar algunas de las diferencias en función y sensibilidad observadas en estas poblaciones de macrófagos.

Fusión mediada por calcio para producir membranas interiores ultragranmente activas de mitocondria de la densidad proteica controlada
 Hemos desarrollado un nuevo método de fusión de membrana que produce membranas interiores ultragrandes, esféricas y esféricas, unidas a las láminas de microscopio. Las membranas interiores fusionadas midieron hasta 200 micras de diámetro. La técnica fusiona las membranas internas nativas y las membranas internas en las que la densidad proteica ha sido variada enriqueciendo con fosfolípido exógeno. El proceso de fusión se realiza mediante el uso de calcio, pH bajo y temperatura elevada. La caracterización de las membranas fusionadas se realizó mediante microscopía electrónica de fase, fluorescencia y con aguja de congelación. Estas membranas interiores ultragrandes y fusionadas se encontraron para modelar las membranas interiores de las que se formaban. Las membranas interiores fusionadas resultaron ser osmóticamente activas y son lo suficientemente grandes para medir la difusión lateral de los componentes de la membrana mediante la recuperación de la fluorescencia tras el fotoblanqueamiento y son lo suficientemente grandes para el microelectrodo.

Estudio compuesto bifuncional de la localización centro-activa del citocromo P-450 en una membrana microsomal (método de moléculas de flota)
 Se propone un nuevo enfoque, el cual llamamos el método de moléculas de flota para la determinación de la localización centro-activa del citocromo P-450 en una membrana microsomal. Hemos sintetizado nuevos compuestos bifuncionales con la fórmula general: R-(CH2)n-S-CH2-CH(PO3H2)2, donde n = 0,3,5,6,7,10 y R es un radical. Los compuestos inhiben la oxidación y la unión de sustratos del citocromo P-450 de tipo I (naftaleno, aminopirina) y de tipo II (anilina). La inhibición es de carácter competitivo. Compuestos (I-V) no afectan la NADPH-citocromo c reductasa, ni inducen conversión del citocromo P-450. Se ha utilizado una sonda fluorescente liposoluble (1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno) para demostrar que estos compuestos no afectan a la fusión de la membrana microsomal. El método 31P-NMR ha demostrado que el compuesto (III) se incorpora a la membrana microsomal para que la parte hidrofílica esté en la fase del agua. Los datos obtenidos permiten estimar la distancia (r) entre la superficie de las membranas y el Fe3+ en el centro activo de la enzima (r menor o igual a 20 A) bajo la hipótesis de que todas las moléculas de la membrana remota son igualmente.

La exactitud de la síntesis proteica en los lisados reticulocito y células HeLa
 La exactitud de la traducción en la síntesis proteica se mide como la tasa de misincorporación de un determinado aminoácido, diferente de la especificada por un codón mRNA, en proteína. La variante de la vaina del virus del mosaico del tabaco, CcTMV, no contiene cistina ni metionina en su proteína de cacahuete. Se ha realizado la traducción in vitro de ARNm de proteína CcTMV purificada por retículo de conejo y lisados de células HeLa. El producto proteico de la bata fue purificado por inmunoprecipitación con antisueros específicos y separado por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. La tasa de error se midió comparando la incorporación de [35S]cisteína con la incorporación de [3H]leucina, y se calculó el contenido total de proteína CcTMV sintetizada a partir de su leucina conocida. Se obtuvo una tasa de error de (1-2) X 10(-3) cistinas/proteína de cota CcTMV con lisados reticulocitos. Si los errores fueron la incorporación de cistina en lugar de arginina, este número se convierte a 3 X 10(-4) cistina/codón. Si se incorpora cistina en cualquier lugar del polipéptido, la tasa es de 9 X 10(-6) cistinas/aminoácido. Las frecuencias de error con los lisados de células HeLa fueron 6 veces mayores. Paromomicina, un antibiótico eruptivo eucarioto, aumentó las tasas de error 10 veces en ambos lisados. Estos datos se comparan bien con las mediciones in vivo y sugieren que algunas células transformadas pueden sobrevivir con mayores tasas de mala traducción.

Condensación del gel de cromatina por cationes
 El gel de cromatina de timo de Calf, que contiene proteínas fuertemente unidas a proteínas no históricas, fue usado para estudiar el efecto de cationes fácilmente removibles y fuertemente vinculadas sobre la condensación de cromatina. El volumen de cromatina fue linealmente dependiente de la raíz cuadrada recíproca de la concentración de cationes fácilmente removibles (Tris X H+ Na+ y Mg2+) excepto para las etapas de condensación monovalente a 10 Mup inicial. El efecto de Mg2+ en la etapa inicial de condensación no fue reproducido por Na+ y viceversa. A concentraciones más altas los efectos de Na+ y Mg2+ fueron aditivos. La eliminación de cationes divalentes estrechamente unidas mediante el tratamiento del gel de cromatina con 1,10-fenantrlina llevó a una aprobación. El 50% de aumento del volumen del gel de cromatina se mantuvo en cada concentración de cationes fácilmente removibles. La decodensación producida por 1,10-fenantrtrolina del gel de cromatina fue revertida por Ca2+ pero no por Mg2+, Zn2+ y Cu2+. El gel de cromatina pretratado con Ca2+ no fue posteriormente decondenado por 1,10-fenantrtrolina.

La matriz nuclear continúa la síntesis de ADN en los forques replicacionales in vivo
 El análisis del gradiente de cloruro de cesio alcalina de las matrices hepáticas marcadas e in vitro [alfa-32P]dCTP] marcadas con bromodeoxiuridina se inició para determinar si continuaron con la reproducción in vitro. Al menos el 70 y el 50% de los productos de la síntesis total de ADN nuclear y de matriz in vitro, respectivamente, fueron continuaciones de los hornos de reproducción in vivo iniciados. Se examinó la relación de los sitios sintéticos de ADN in vitro en núcleos totales frente a la matriz nuclear utilizando el trifosfato [3H]bromodeoxiuridina al etiquetado de densidad de ADN sintetizado in vitro en núcleos aislados y [CTP nucleares]. Un mínimo de cerca del 40% de la síntesis de ADN a base de matriz continuó a partir de sitios utilizados in vitro por núcleos aislados. Además, las matrices nucleares elaboradas a partir de núcleos etiquetados in vitro se enriquecieron 5 veces en ADN sintetizados por los núcleos y se enriquecieron varias veces en comparación con el ADN nuclear total, en una población particularmente alta densidad marcada.

Regulación de la síntesis proteica en eucariotas: factor de iniciación eucarioto eIF-2 y factor de reciclaje eucarioto eRF de las células de neuroblastoma
 eIF-2 purificado a partir de células de neuroblastoma consiste en tres subunidades, que parecen tener un peso molecular idéntico al de las subunidades del retículo de conejo eIF-2. Se ha aislado una fracción proteica de las células de neuroblastoma con características similares a la eRF de los reticulocitos: estimulación de la incorporación de aminoácidos en un lisado reticulocitario privativo de hemin-DP-4. En el sistema de síntesis de metionil-puromicina eIF-2 fosforilada no responde a la adición de esta fracción a las células de neuroblastoma. La fracción proteica contiene eRF que parece ser similar a la eRF aislada de células tumorales de ascitis de Ehrlich y algo distinto al factor reticulocito. La incubación del lisato de neuroblastoma en presencia de [gamma-32P]ATP resulta en la fosforilación de una proteína del Sr 36 000, migrando en la posición alfa-polisacárido SDS-2. Esta proteína también es fosforilada in vitro por HRI de los reticulocitos. Estos resultados pueden reflejar un principio subyacente común para la regulación cuantitativa de la síntesis proteica en las células eucariotas.

Ni adriamicina ni actinomicina D desplazan a Tb3+ del ADN
 La decaimiento de la fluorescencia de Tb3+ unida al ADN se midió en ausencia y presencia de adriamicina y actinomicina D. La decaimiento para la unión Tb3+ al ADN fue principalmente exponencial (tiempo de vida: tau = 0,96 ms). En presencia de adriamicina o actinomicina D, la fluorescencia de Tb3+ disminuyó mucho más rápidamente, indicando que la energía de excitación fue transferida de Tb3+ a los fármacos. La extrapolación de las curvas de caries a cero tiempo mostró que el número de iones con emitencia fuerte, a base de ADN, no se redujo por la presencia de adriamicina o actinomicina D. Así, esos fármacos no parecen desplazar el Tb3+ unido al ADN.

Evidencias contra un cambio conformacional dependiente de la temperatura en la urocanasa de Pseudomonas putida
 La actividad enzimática de la urocanasa (4-imidazolona-5-propionato hidrolisasa, EC 4.2.1.49) presenta una resistencia inusual a los cambios de temperatura, y se ha sugerido un cambio conformacional dependiente de temperatura Huugn. (1974) Bioquímica 13, 1427-1431). Se ha propuesto un cambio conformacional o disociación en el rango de 29-31 grados C (Cohn, M.S., Lynch, M.C. y Phillips, A.T. (1975) Biochim. Biofis. Acta 377, 444-453). En este trabajo no se encontró evidencia de un cambio conformacional o disociación dependiente de la temperatura. Las parcelas arríenius de Km y Vmax fueron lineales; el coeficiente de sedimentación fue independiente de la temperatura; la fluorescencia de triptófano fue una función lineal de temperatura; y la capacidad calorimetría por debajo de 60.

Diferencia energética asociada a la isomerización de la prolina en ribonucleasa A
 Se examinaron las diferencias energéticas causadas por la transformación cis-trans de todos los residuos de prolina en la estructura nativa de la ARNasa A. Los resultados muestran que la forma cis de Pro-93 y Pro-114 dio la energía conformacional más baja, es decir, las conformaciones después de la conversión de uno de los residuos de la prolina a la forma trans tuvieron un poco mayor.

Hemster hepatic cytochrome b5: purificaciones, propiedades inmunoquímicas y síntesis in vitro
 El citocromo b5 se ha purificado a partir de microsomas hepáticos de hámster. Tanto los experimentos de doble difusión de Ouchterlony como de inmunoelectroforesis en roca indican que no existe inmunorreactividad entre anticuerpo antirrábico gris de la cúpula y el citocromo b5 de hámster. Sin embargo, la IgG antirrábida b5 inhibió tanto las actividades microsomales de hámster NADH-citocromo c reductasa como las de NADPH-dependiente 7-etoxicumarinas-O-desetilasa. El citocromo P-450 hamster b5 estimula varias actividades de monooxigenasa dependientes del citocromo P-450 reconstituidas y este efecto estimulante podría inhibirse con anticuerpos contra el citocromo de conejo b5. Los experimentos de mapeo con péptidos triptópicos yodados bidimensionales proporcionaron evidencia de que la huella digital polipeptídica del citocromo b5 de hámster es sustancialmente diferente de las impresiones dactilares del conejo. También se estudió la síntesis in vitro del citocromo b5 de hámster a partir del ARNm hepático utilizando un sistema de lisado germinativo de trigo. Un polipéptido de 16 kDa, del mismo tamaño que el del citocromo b5, fue inmunoprecipitado con anticuerpo contra el conejo b5. Este experimento sugiere que el citocromo b5 sintetizado in vitro es reconocido por un anticuerpo heterólogo. Por lo tanto, el citocromo b5 de hámster y conejo comparte algunos inmunodeterminantes comunes que pueden estar localizados cerca del sitio activo que une el heme.

Solucionar la accesibilidad a la flavina en la oxinitrilasa
 La oxinitrilasa que contiene 2-tioFAD [C(2) = S] en lugar de FAD presenta actividad catalítica similar a la de la enzima nativa. La reacción del metilmetanostioolsulfonato con 2-tioFAD unido a oxinitrilasa da lugar a la formación del disulfuro de flavina correspondiente [C(2)-SSCH3]. La flavina normal [C(2) = O] está formada por la reacción de la oxinitrilasa 2-tioFAD con m-clorooperoxibenzoato o H2O2. Ambas reacciones se producen a través de una aromaína 2-S-óxido intermedia detectable por espectro [C(2) = S+-O-], pero cantidades considerables de esta reacción intermedia se acumulan solamente en el m-clorooperaboxibenzoato 40%. Aunque se han notificado reacciones similares con 2-tioflavina libre, datos cinéticos y otros indican que las reacciones de la oxinitrilasa ocurren con la enzima intacta. Esto muestra que la 2posición del anillo de pirimidina en la coenzima vinculada es accesible al solvente. Los datos son consistentes con estudios previos sobre la reacción de los peróxidos con 5-desazaFAD oxinitrilasa, que muestran que el anillo de pirimidina es accesible en la posición 4. Estudios anatómicos indican que el anillo de pirimidina está enterrado en el caso de la aromaína ligada al lactato oxidasa, ya que los datos indican que ambas posiciones 2 y 4 son inaccesibles al solvente.

Absorción ultrasónica en mioglobina y otras proteínas globulares
 La absorción ultrasónica de la mioglobina ha sido medida por las técnicas de resonancia y eco de pulso en función del pH. La absorción a una determinada frecuencia puede ser separada en contribuciones pH-dependientes y pH-independientes. Al igual que otras proteínas, se observan dos picos a pH 3 y 11,5 que pueden ser responsables de una reacción de transferencia de protones de los grupos laterales. Además, la absorción sufre un gran aumento dentro de un pequeño rango de 0,2 unidades de pH a pH alrededor de 4, cuando ocurre la desnaturalización de la mioglobina, indicando que la absorción es sensible a la conformación proteica global. Para dilucidar el origen del componente independiente del pH, también se mide la absorción de varias otras proteínas globulares a pH neutro. La absorción de estas proteínas muestra una correlación lineal con sus compresiones isotérmicas, sugiriendo que el componente independiente del pH está relacionado con las fluctuaciones de volumen de las moléculas proteicas. La energía de activación de 4 kcal/mol encontrada para esa relajación es consistente con tal interpretación.

Un residuo esencial de triptófano para la creatina quinasa del músculo del conejo
 Los residuos de triptófano en la creatina quinasa del músculo del conejo (ATP:creatina N-fosfotransferasa, CE 2.7.3.2) han sido modificados por los grupos de dimetil (2-hidroxi-5-nitrobencilo) reversiblesulfon. La modificación de dos residuos de triptófano medida por titulación espectrofotométrica lleva a la pérdida completa de la actividad enzimática. Los experimentos de control muestran que la protección reversible de los grupos SA reactivos como los sulfonatos S, seguida de la reducción, resulta en la recuperación casi cuantitativa de la actividad enzimática. La presencia de un máximo de absorción de 410 nm y la disminución de la fluorescencia de la enzima modificada indican la modificación de los residuos de triptófano. Al mismo tiempo, las determinaciones de SH después de la reducción de la enzima modificada muestran que el reactivo no afectó a los grupos de SH protegidos. Tratamiento cuantitativo de los datos (Tsou, C.-L. (1962) Sci. Sin. 11.1535 1558) muestra que entre los residuos de triptófano modificados, uno es esencial para su actividad catalítica. La presencia de sustratos protege parcialmente la modificación de los residuos de triptófano así como la inactivación, sugiriendo que el residuo esencial de triptófano está situado en el sitio activo de esta enzima.

Cinética de polimerización de la hemoglobina S modificada por reactivos de tiol y por oxidación
 Los efectos de cuatro reactivos de tiol sobre la cinética de polimerización de la hemoglobina S han sido estudiados en buffer fosfato alto (1,8 M), en presencia (3 mM) o en ausencia de disulfuro sódico en presencia mixta. El efecto de las formas oxidadas (methemoglobina) de la HbS sobre la cinética de agregación de la desoxiHbS también fue estudiado por la presencia de 33% de metHbS cuando la HbS fue modificada por 4-fenil. En presencia de ditionita sódica, los tiempos de demora previos a la polimerización del desoxiHbS modificado por N-etilmaleimida, yooacetamida y 4-aminofenilsulfuro fueron 1,35, respectivamente. Los resultados indican que los radicales unidos al residuo cistina beta 93 inhiben los contactos en la formación de polímeros en diferentes grados pero no modifican el tamaño de los núcleos.

Resonancia transitoria nanosecond Raman spectra of the FeII-CO and FeIII-NO folysis products of horseradish peroxidase
 Los espectros Raman de Resonancia, obtenidos con excitación con láser pulsado de 7 ns, se reportan para los fotoproductos de los aductos FeII-CO y FeIII-NO de peroxidasa. Las frecuencias esqueléticas de porfirina son las mismas que las observadas para peroxidasas en equinos FeII y FeIII (nativa). La ausencia de espectros no relajados es discutida en relación a los turnos de frecuencia del fotoproducto y a las relajaciones observadas anteriormente para la hemoglobina. Se propone que los cambios proteicos conformacionales que probablemente estén asociados con las interacciones de unión a hidrógeno en la bolsa de hem de peroxidasa de caballo pueden no producir cambios detectables en las frecuencias del modo esqueletal porfirina.

Cinética y mecanismo de desnaturalización de la hemoglobina en el alcalino
 La desnaturalización de los derivados oxi, desoxi, CO y meta de la hemoglobina A humana a pH 11,7 y 25 grados C fue seguida por tres métodos de ensayo: la cantidad de cromoforo que indica los cambios en la proteína buffer (que indica la cantidad de NaCl) Encontramos desnaturalizaciones por oxihemoglobina en dos secuencias paralelas de reacción. La secuencia I se incrementa cuando los grupos sulfhidrilo en la interfase alfa 1 beta 1 subunidad han sido modificados por la unión del p-hidroximercuribenzoato (que obliga a la formación de un ionómero único) y disminuye 11. Estos resultados apoyan un mecanismo en el que la tasa neta de formación de monómeros es limitante y se potencia en alcalinos por la ionización de sulfhidrilos en la interfase alfa 1 beta 1 subunidad. En las reacciones rápidas posteriores se forman la hemoglobina férrica y la proteína precipitable de baja sal. La formación de un oxidante, como el superóxido, está indicada por la cinética de oxidación de sulfhidrilo. El mismo oxidante estaría disponible para iniciar la segunda secuencia oxidando algunos de los oxihemoglobina no reaccionados a la metahemoglobina. Durante la denaturación de metahemoglobina, como en la secuencia II, se forma un hemocromo férrico de baja solubilidad en sal. En ambas reacciones, este intermedio se vuelve precipitable bajo en el mismo rango. La desoxihemoglobina desnaturaliza al hemocromo ferroso al mismo ritmo que la denaturación de oxihemoglobina en la secuencia I, y siempre que el oxígeno sea excluido, la desnaturalización es totalmente reversible en la neutralización. En ausencia de oxígeno, la glucohemoglobina no se desnaturaliza en ningún grado detectable. La desestabilización de la estructura de la hemoglobina indicada por la precipitabilidad ocurrió solamente para los derivados de la ferrihema y fue independiente de la formación de disulfuro.

Aislamiento y dimerización mediada por glucosa-6-fosfato de la hexoquinasa del corazón humano
 La hexoquinasa soluble (ATP: D-hexose 6-fosfatotransferasa, CE 2.7.1.1) fue purificada del corazón humano. 1 kg de tejido proporcionó 25 mg de hexoquinasa con una actividad específica de 58 unidades/mg, lo que representa una purificación de 1700- veces y un rendimiento del 47%. La purificación involucró seis pasos, incluyendo cromatografía de afinidad con glucosamina adherida a Sepharose. El material fue homogéneo según electroforesis, filtrado de gel y sedimentación en el ultracentrifuge, pero dio dos componentes principales en la electroforesis en condiciones de desnaturalización. A partir de la determinación de los coeficientes de sedimentación y difusión, se calculó una masa molecular relativa de 105 000. La enzima es monomérica, pero la glucosa 6-fosfato promueve una asociación con los dímeros. Este efecto es reversible y es independiente de las concentraciones de glucosa o fosfato inorgánico. Los resultados apoyan el postulado de que las hexokinasas solubles y de tipo mitocondrial son idénticas.

Caracterización del sitio activo del siroheme en la reductasa del nitrito de espinaca por espectroscopia de resonancia Raman
 La resonancia Raman espectroa de varias especies de nitrito reductasa (ferredoxina: nitrito oxidoreductasa, CE 1.7.7.1) se ha obtenido con excitación de Soret. Estos espectros permiten las propiedades vibratorias del único cromoforo de sirohema en el sitio activo de la enzima. El reordenamiento al por mayor de las propiedades vibratorias del siroheme con respecto a las de las protoporfirinas puede ser racionalizado como resultado de una combinación de reducción de la simetría y reducción del orden de la unión macroheme.

Síntesis de péptidos catalizados por las proteinasas serinas quimotripsina y tripsina
 La relación de las tasas iniciales de aminolisis e hidrólisis en la semisíntesis de péptidos catalizadas por quimotripsina (EC 3.4.21.1) y tripsina (EC 3.4.21.4) se añadió. Esto está de acuerdo con un mecanismo para la semisíntesis del péptido donde la unión de los neutrófilos a la acetilenzima precede a la reacción de aminolisis. El complejo acil-enzima-nucleófilo todavía puede ser desacelerado por el agua. Se observó una óptima temperatura para la síntesis de péptidos para valinamida como nucleofilo. Esta y la similitud de la especificidad P'1 en la hidrólisis del péptido y la especificidad de los nucleótidos en la semisíntesis del péptido también apoyan el mecanismo que incluye la unión de los nucleótidos. Se estudió la influencia de los nucleótidos adicionados en la etapa de acilación durante la síntesis del péptido determinando kcat y Km para la aparición del grupo de salida del donante de acilo. La especificidad de aceptor (= nucleophile) se mostró más importante para altas proporciones de aminolisis: hidrólisis que la especificidad del donante. La concentración máxima de producto durante la semisíntesis de péptidos cinéticamente controlados fue independiente del contenido enzimático.

Se analizaron las diferentes formas de kappa-caseína y los tamaños de las micelas de caseína bovina
 La cromatografía líquida de proteínas rápidas (CLAR) de la kappa-caseína de las micelas de caseína bovina de diferentes tamaños se utiliza para demostrar que las proporciones de formas glicosiladas y no glicosiladas varían. Los resultados sugieren que la caseína-kappa glicosilada se distribuye de forma similar a la caseína-kappa no glucosilada dentro de la estructura micelaria.

Ocurrencia de fosfolípidos de N-acylethanolamina en cerebro y médula espinal de peces
 Se identificaron fosfolípidos de N-Acylethanolamina en el sistema nervioso central de los peces de agua dulce, pike (Esox lucius) y carp (Cyprinus carpio) en un 0,19%. Se aislaron y caracterizaron los fosfolípidos N-acylethanolamina del cerebro carpiano por métodos químicos, bioquímicos y espectroscópicos. Dos especies principales, 1,2-diacil-sn-glicero-3-fosfato (N-ayl)etanolaminas (approx. 30%) y 1-O-(1'-alkenyl)-2-ayl-sn-glicero-3-fosfato (N-ayl)etanolaminas (approx. 70%). Los grupos N-ayl de cada especie consistieron principalmente en 16:0 (approx. 60%) pero también contenía 16:1, 18:0 y 18:1 (aprox. 10% cada uno) y un número de oligoelementos. Los fosfolípidos de N-acylethanolamina presentaron composiciones del grupo O-acyl y O-alkenyl similares pero no idénticas a las de los fosfolípidos de etanolamina del mismo tejido. Los fosfolípidos de N-Acylethanolamina estuvieron presentes en todas las fracciones subcelulares del cerebro del carpo, excepto la mitocondria.

Efecto del colesterol en la dieta sobre el estrés peroxidante del eritrocito in vitro e in vivo
 Se estudió en ratas el efecto de la variación de las concentraciones plasmáticas de colesterol sobre la susceptibilidad de los eritrocitos al estrés peroxidante in vitro e in vivo. El malonildialdehído, producido in vivo (malonildialdehído endógeno) o después de la exposición in vitro de células a 10 mM H2O2 (H2hyO2 malony peroxidantialde). Después de 5 semanas, las concentraciones plasmáticas de colesterol en ratas que recibieron 1,2% de colesterol + 0,6% de ácido cólico en su dieta se incrementaron a 6 veces las de las ratas control que recibieron una dieta sin adición de colesterol; al mismo tiempo, disminuyeron significativamente el colesterol asociado a la eritrocito. Durante la exposición posterior de ambos grupos al estrés peroxidante in vivo con fenilhidrazina en dos ensayos de dosis separadas, el estrés peroxidante eritrocitario permaneció significativamente menor en las ratas macho con un peso corporal de 100 g. Las concentraciones de colesterol de membrana de los eritrocitos fueron un 12% mayores en las ratas alimentadas con colesterol que en los controles. También se estudiaron los efectos del estrés peroxidante in vivo sobre el colesterol plasmático. El estrés peroxidante in vivo a la dosis más alta de fenilhidrazina produjo una disminución de las concentraciones plasmáticas de colesterol de las ratas control. La dosis más baja no afectó a este grupo y las concentraciones plasmáticas de colesterol no se modificaron en las ratas alimentadas con colesterol durante ambos tratamientos. Los datos sugieren que concentraciones elevadas de colesterol plasmático son protectoras contra el estrés peroxidante eritrocitario. El mecanismo del efecto protector del colesterol es probablemente mediado por concentraciones elevadas de colesterol en la membrana.

Efectos de los antimaláricos sobre las actividades de la fosfolipasa A y la lisofosfolipasa en la membrana plasmática, las fracciones subcelulares mitocondriales, microsomales y citosólicas del hígado de rata
 Se midieron las actividades de las fosfolipasas A1 y A2 asociadas a membrana y las lisofosfolipasas solubles en diferentes fracciones subcelulares del hígado de rata, usando etiquetas estereotóxicas específicas. Se demostró que las membranas plasmáticas y el retículo endoplasmático contenían actividades de fosfolipasa A1 y lisofosfolipasa, ambas estimuladas por las actividades Ca2+, mitocondrias dependiente de Ca2+. Cada una de estas enzimas lipolíticas podría ser inhibida por fármacos antimaláricos (cloroquina, mepacrina, primaquina) a concentraciones superiores a 1 x 10(-4) M. La inhibición de la lisofosfolipasa citosólica alcalina por estos fármacos no fue competitiva con respecto al sustrato, y la potencia inhibitoria aumentó cuando se aumentó el pH.

Caracterización de una proteína de 22 kDa con distribución tisular generalizada pero que está presente de forma única en las secreciones testiculares y epidídimo y en la superficie de los espermatozoides
 Se reporta la purificación de una proteína de 22 kDa que fue identificada por primera vez como uno de los principales componentes de la secreción luminal del testículo y epidídimo de rata. Anticuerpos contra la proteína de 22 kDa reaccionaron cruzadamente con una proteína del mismo peso molecular en extractos citosólicos de otros tejidos de ratas machos y hembras. Sin embargo, dado que la proteína no pudo ser detectada en sangre, líquido peritoneal, saliva, leche, líquido uterino, secreción de vesícula seminal, secreción de glándulas coagulantes o secreción prostática, parece que su forma soluble puede ser única. Las proteínas con un peso molecular ligeramente inferior fueron detectadas por los anticuerpos en extractos citosólicos de tejidos de otros animales (mez, conejos, ovinos, cerdos, bovinos), indicando que la proteína puede conservarse en una variedad de especies. Sin embargo, a diferencia de la rata, la proteína aparentemente no estaba presente en las secreciones testiculares y epidídimo de estas especies. Además de la aparición de la proteína 22 kDa como una fracción soluble en los fluidos testicular y epidídimo de ratas, la proteína también se localizó en las membranas plasmáticas espermáticas donde su distribución se restringió a la superficie. Entre las proteínas de superficie espermática, la proteína 22 kDa fue la principal proteína que contiene grupos sulfhidrilo y una de las principales entidades que contienen enlaces disulfuro. Estas propiedades pueden ser de importancia en el mantenimiento de la viabilidad espermática.

Sulfato de proteocondroitina altamente sulfado sintetizado in vitro por glomérulos de rata
 Relato previo de este laboratorio (Kobayashi, S., Oguri, K., Kobayashi, K. y Valeama, M. (1983) J. Biol. Chem. 258, 12051-12057) indicaron que los glomérulos aislados de ratas sintetizaron tres especies de glucoconjugados sulfatados in vitro, a saber, las glucoproteínas sulfadas, el sulfato de proteoheparan y el sulfato. En el presente estudio, los sulfatos de proteocondroitina, que mostraron la mayor incorporación del sulfato de [35S] entre los tres glucoconjugados sulfados, fueron aislados y caracterizados. Los sulfatos de proteocondroitina marcados con tejido radiomarcado fueron claramente separados en Sepharose CL-6B en tres componentes con coeficientes de partición (Kd) de 0,16, 0,22 y 0,58, y K-sulfato medio separados. Cuando se analizaron las cadenas de sulfato de condroitina liberadas por el tratamiento con borohidruro alcalino al 70% por digestión condroitinasa AC-II, condrogal-acetaminasa al 50%. En la electroforesis bidimensional en acetato de celulosa, todas las muestras dieron un solo punto que coincidió estrechamente con el condroitín sulfato E de cartílago esquido en la movilidad electroforética. Estos resultados indicaron que las cadenas estaban altamente sulfadas condroitina sulfatos que contenían ácido glucurónico y residuos de ácido idurónico.

