Formación para sigmoidoscopia flexible
 Trescientos veintiséis participantes de cinco cursos de educación médica continuada de 1 día de duración sobre sigmoidoscopia flexible fueron encuestados para determinar el uso de endoscopios intestinales inferiores e identificar el grado de entrenamiento de los mismos. El número de participantes que usaron un sigmoidoscopio flexible y/o colonoscopio aumentó después del curso. Cerca de la mitad de los encuestados no usaron el sigmoidoscopio flexible para usarlo. Cerca de un quinto de los entrevistados no usaba un sigmoidoscopio flexible después del curso por diversos motivos. La mayoría de los encuestados utilizó más de un instrumento después del curso, siendo la combinación del sigmoidoscopio flexible de 60 cm y el sigmoidoscopio rígido el más popular. La mayoría de los helmintos encontró que el sigmoidoscopio flexible es muy fácil de usar o razonablemente fácil de usar. Solo se reportó una complicación. La mayoría de los entrevistados había cursado apenas ese curso de 1 día, pero un tercio había realizado otros cursos o había sido supervisado para varios procedimientos.

Duodenitis nodular en pacientes en hemodiálisis crónica de mantenimiento
 Se realizó un estudio retrospectivo de 138 casos de hemodiálisis crónica entre 1977 y 1982 para las características endoscópicas, radiográficas e histológicas de la duodenitis. Cuarenta pacientes fueron sometidos a radiografías de bario digestivo superior, 13 con nódulos múltiples de bulbo duodenal y tres de estos pacientes presentaron pliegues de bulbo duodenal muy prominentes. Hubo 42 pacientes en los que se realizó panendoscopia superior y se observaron múltiples nódulos duodenales en 15 pacientes y pliegues engrosados en 3 pacientes. Hubo 5 pacientes en los que solo se observaron nódulos en la endoscopia. El tamaño de los nódulos varió entre 3 y 8 mm de diámetro y pliegues mucosos entre 4 y 8 mm. La hiperplasia duodenal de la mucosa con infiltrado de células inflamatorias crónicas se encontró en la biopsia de los nódulos en 12 casos, mientras que tres casos con nódulos revelaron estructura vellosa blunada con células inflamatorias crónicas.

El drenaje endoscópico de pseudoquistes pancreáticos
 El aumento de pseudoquistes pancreáticos, así como aquellos que desarrollan complicaciones como sangrado, fuga, infección y obstrucción intestinal o biliar, requieren tratamiento. Este tratamiento suele ser quirúrgico y consiste en drenaje interno o externo o, menos frecuentemente, escisión. También se ha descrito aspiración transcutánea con o sin drenaje. Describimos cuatro casos de cistogastrostomía endoscópica y cistoduodenostomía realizados en pacientes de alto riesgo que habían fracasado a cirugía previa (dos) o fueron rechazados inicialmente por riesgo operatorio prohibitivo (dos). Se discute la técnica, las limitaciones y el uso potencial de este procedimiento.

Interpretación de la organización del arco aórtico en el Dibamus (Reptilia, Squamates) utilizando los hallazgos obtenidos en varios grupos de serpentiformes de Squamates
 El estudio comparativo de los troncos aórticos de Dibamus (subterranean limbless Squamate) y de los otros Squamata muestra la presencia de una organización vascular original en las restricciones de la vida de los pacientes. Sin embargo, la morfología de los troncos sistémicos y carotídeos aporta escasa información sobre el estado filogenético de Dibamus.

8. Comportamiento de la parte visceral de la cabeza de la rata en el período entre 7 y 60 días después de la gestación
 El presente trabajo considera la importancia de las flexiones interóseas del complejo palatino en el proceso de ortocefalización del cráneo de rata entre 7 y 60 días después del nacimiento. El estudio se basa en una muestra de 25 ratas hembras a las que se les realizó radiografía a los 7, 14, 30 y 60 d con posterior análisis de las fotografías obtenidas. Durante este período los constituyentes del paladar óseo, es decir, el hueso palatino, el proceso palatino del maxilar superior y la parte palatina de la premaxila crecen constantemente, pero con una tasa de disminución de la edad. La premaxila crece más, mientras que el hueso palatino crece lo menos. El ángulo entre la base craneal y el plano palatino disminuye, es decir, el cráneo de la rata se vuelve más ortocraneal con la edad. Al mismo tiempo, el paladar se vuelve más ortopalatal, principalmente por un aumento del ángulo entre el hueso palatino y el maxilar. A medida que aumenta el ángulo entre la base del cráneo y el hueso palatino después de 14 d, es decir, rota en la dirección opuesta del plano palatino, se puede concluir que el proceso de la rotación ósea ortocefálica causado por la flexión del maxilar hacia la base del paladar se produce en formando hacia el maxilar 14 d.

Estudios sobre la participación de la túnica albugínea y rete testis (TA y RT) en la estructura cuantitativa del testículo humano
 En 309 pruebas se determinó la proporción % de la túnica albugínea (TA) y el rete testis (RT) en la composición cuantitativa del testículo. El peso del testículo osciló ampliamente entre 3,0 y 34,5 g, peso medio 14,67 +/- 6,0 g, con una diferencia estadísticamente no significativa a favor del testículo derecho (15,3 +/- 6,32 g). El peso medio de las pruebas disminuyó con la edad, siendo 16,77 g en hombres jóvenes, 14,98 g en hombres de mediana edad y 13,6 g en hombres ancianos. El peso absoluto de TA y RT varió de 1,0 a 12,0 g, siendo en promedio 3,57 +/- 1,42 g. Del mismo modo que el peso promedio del testículo, el de TA y RT no fue significativamente diferente entre el testículo derecho e izquierdo, y entre los diferentes grupos etarios. Por otro lado, se observó un aumento significativo en la proporción % de la masa de TA y RT en la masa total del testículo en diferentes grupos de edad. En hombres jóvenes esa proporción fue de 20,36%, en hombres de mediana edad 24,28% y en ancianos 28,83%. Se observaron diferencias estadísticamente significativas entre los valores medios en los grupos de edades más jóvenes y más viejos y los de mayor edad y media. En todo el material, la proporción % de TA y RT en la composición cuantitativa del testículo varió de 13,6 a 75,0%, siendo 25,7 +/- 8,1% en el promedio. Los resultados ideológicos se obtuvieron por 2 métodos diferentes en hombres que murieron entre 17 y 91 años de edad, y la edad media de ellos fue de 58,2 a.

Procedimientos de aproximación local para la estimación no paramétrica de funciones continuas desconocidas de determinadas mediciones
 Existe mucha literatura sobre la estimación no paramétrica de funciones continuas desconocidas a partir de valores medidos. Muchas fórmulas de diferente forma fueron discutidas. En este trabajo mostramos que gran parte de estas fórmulas se pueden desarrollar utilizando un principio matemático uniforme que denominamos la aproximación local por el método de mínimos cuadrados. El conocimiento del principio permite desarrollar nuevas fórmulas de estimación con propiedades especiales. La estimación de LOKONREG-, LOLINREG- y LOQUAREG se compara entre sí mediante dos ejemplos biométricos.

El efecto de la presión arterial baja sobre la función venosa durante y fuera del embarazo y las consecuencias terapéuticas
 Las disregulaciones ortostáticas ocurren diez veces más frecuentemente en las gravídicas con presión arterial baja que en las que son normales. Esta afección puede resultar en un aporte sanguíneo temporalmente insuficiente al útero y por tanto al feto. Como consecuencia, los abortos, los nacimientos prematuros y anormales y las complicaciones durante el trabajo de parto y parto ocurren con mayor frecuencia entre las mujeres hipotónicas. Fisiopatológicamente, las disregulaciones ortostáticas son causadas por grandes cantidades de sangre que permanecen en las venas periféricas. En esa conexión, es bien sabido que el cambio hormonal durante el embarazo reduce el tono venoso, provocando así el deterioro del retorno venoso al corazón. Todavía no se ha investigado si la baja presión arterial en mujeres embarazadas y no embarazadas afecta la hemodinámica venosa y qué efecto tiene el tratamiento con dihidroergotamina (DHE). Para responder a estas preguntas los autores realizaron 240 mediciones de la función venosa en un total de 140 gestantes y no gestantes, hipotónicas y normotónicas. Usando un método fotopletismográfico simple y no invasivo, se realizó una reheografía de reflexión ligera (RLI), primero se comprobó si existen diferencias en el bombeo venoso en mujeres normotónicas no gestantes. En 20 sujetos normotónicos el valor medio delta R para el drenaje venoso fue de 165 mV, mientras que en 20 mujeres hipotónicas fue de sólo 114 mV (p < 0,001). Mientras que en base a la clasificación correspondiente, todas las mujeres normotónicas se clasificaron como portadoras de venas normales o únicamente de insuficiencia venosa leve, 14 mujeres hipotónicas presentaron TRTRACTOR moderadamente menos grave o grave 250

Significance de la extracción del vacío de ensayo en el marco de la cirugía obstétrica en presentación del vértex
 Sobre la base de un estudio clínico de 76 niños nacidos mediante la extracción del vacío del ensayo de la entrada pélvica, 57 niños fueron examinados retrospectivamente en cuanto a la morbilidad temprana y tardía después de la "extracción exitosa" del ensayo vacuum. En 34 casos se indicó cirugía por sufrimiento fetal; en 23 niños la operación se realizó por instilación a la entrada pélvica. Los resultados se compararon con un grupo de recién nacidos que recibieron la extracción del vacío y del fórceps del centro de la pelvis (o del suelo pélvico) o la cesárea por sufrimiento fetal. Los resultados indican el alto riesgo para los niños nacidos por la extracción del vacío en el ensayo, especialmente en casos de sufrimiento fetal. Además de las puntuaciones de Apgar más bajas estadísticamente significativas y una mayor morbilidad de acidosis estadísticamente significativa (p < 0,05) en comparación con otras cirugías obstétricas, también hay un mayor número de "extracción del piso pélvico" y "caídas". Estas desviaciones neurológicas representan principalmente el desarrollo estático-motor y del habla, y son análogas a la morbilidad tardía tras el nacimiento de la presentación de nalgas. Los hallazgos confirman la impresión clínica de que el ensayo de extracción al vacío, especialmente en casos de sufrimiento fetal en la entrada pélvica, representa un riesgo adicional para el niño. En esos casos, la cesárea es el único método alternativo de parto.

Cambios actuales en el marco de las cesáreas en 1980/83 en comparación con 1974/76 en la Clínica Universitaria de Mujeres de Jena
 En un estudio comparativo sobre problemas de cesáreas basado en investigaciones de 1974/76 y 1980/83 realizadas en el Hospital Ginecoobstétrico de la Universidad de Jena, se evidencian cambios en la morbilidad materna. La evidente disminución de la mortalidad perinatal no corregida estadísticamente, así como en la mortalidad intra y posnatal no corregida durante este periodo (diferencia estadísticamente significativa a p < 0,05) no fue debida a un mayor número de cesáreas en 1974 8. En comparación con la mortalidad intra y posnatal no corregida, la letalidad perinatal por cesárea mostró un aumento relativo de 2,46 veces. Como la morbilidad tardía entre los niños de alto riesgo relacionada con la etapa inmediata del parto es todavía poco conocida, la indicación "extendida" para la cesárea se mantiene, a pesar de la alta morbilidad de la infección entre las madres. Se recomienda profilaxis antibiótica perioperatoria general para estas mujeres debido a la pobre situación estadísticamente significativa de las cesáreas secundarias en cuanto a morbilidad materna.

In vitro prueba de la demostración radioinmunológica de la adsorción de anticuerpos maternos al colágeno de membrana basal placentaria
 Los tubos de poliestireno fueron activados por adsorción del colágeno de base placentaria (colágeno Tipo IV). La unión de la inmunoglobulina materna de las muestras de suero a colágeno inmovilizado se detectó con la IgG antihumana marcada con 125I. Una pérdida casi completa de la unión resultó en la adición de colágeno tipo IV solubilizado al suero o en la fijación anticipada de los tubos recubiertos con colagenasa altamente purificada, así como en el uso de tubos sin recubrimiento. Se detectó una alta tasa de adsorción de IgG a colágeno tipo IV (2029 +/- 388 cpm) en pacientes con gestosis moderada a severa (n = 16) (índice mayor o igual a 4). Se midieron 925 +/- 192 cpm en gestosis leve (n = 13). Sólo 315 +/- 24 cpm se pudieron detectar en muestras de un grupo control sano (n = 17). Se encontró correlación entre el índice de gestosis y la adsorción de IgG materna al colágeno tipo IV (r = 0,823). Se concluye que la concentración y adsorción de inmunoglobulinas unidas al colágeno de membrana basal está relacionada con la severidad de la enfermedad y puede jugar un papel importante en el desarrollo de síntomas de gestosis.

Procedimientos hemodinámicos antes y después de la fisioterapia de mujeres con incontinencia de esfuerzo
 Con relación a los resultados urodinámicos en 21 mujeres con incontinencia de esfuerzo leve sometidas a tratamiento conservador con ejercicios de suelo pélvico durante un período de tres a seis meses antes de la posible cirugía, el autor comenta el valor de esta terapia. En el momento del examen de seguimiento, 11 de las mujeres estaban tan satisfechas con la regresión de sus quejas de que la cirugía era innecesaria. Sólo dos pacientes no refirieron cambios en sus síntomas después del tratamiento. Puede ser posible utilizar los parámetros de la uretrocistometría como criterio objetivo de éxito; sin embargo, estos no son estadísticamente significativos; sólo indican una tendencia a la mejora. Se discuten los resultados junto con la información dada en la literatura.

Representación extraoral de un nevo de esponja blanca de la mucosa
 El nevus spongiosus albus mucosae (resp. El nevo de esponja blanca en la literatura angloamericana) es una leucookeratosis hereditaria localizada preferentemente en la mucosa oral, pero puede manifestarse simultáneamente en otras regiones, por ejemplo. perianualmente. Presentamos el caso de una paciente de 18 años con un nevo espongioso albus de la vulva localizado primaria y exclusivamente extraoralmente. Se discute el diagnóstico diferencial y los problemas clínicos y terapéuticos de esta enfermedad extremadamente rara.

Examen de la respuesta broncoconstrictor del pulmón aislado de guinea-pig a beta-feniletilamina
 La beta-Pheniletilamina (PEA) produjo una contracción de la tira parenquimatosa pulmonar aislada de guinea y broncoconstricción de los pulmones perfundidos. El pretratamiento con reserpina tuvo poco efecto sobre estas respuestas indicando un efecto directo sustancial. La fentolamina (10-6) y 10(-5) M) tuvieron un efecto mínimo sobre la APE en la tira pulmonar en comparación con la noradrenalina, eliminando la participación de los receptores alfaadrenérgicos. La AEP no se vio afectada por la combinación de atropina (10-7)M) o mepiramina (10-7)M); metiamida (10-4)M). Por tanto, la contracción no fue mediada por receptores muscarínicos o histaminérgicos. También se descontaron los receptores de 5-HT y dopamina. Se discute la posible estimulación de un receptor feniletilaminérgico y su relevancia en el asma bronquial.

Efectos gastrointestinales de los extractos de Rhigiocarya racemifera (Menispermaceae)
 Se estudió el efecto gastrointestinal del extracto acuoso de Rhigiocarya racemifera en ratas y se comparó con el de la cimetidina. Las úlceras fueron inducidas en ratones por medio de fármacos: indometacina, reserpina y serotonina y por ratones hembra. El extracto mostró una actividad antiulcerosa significativa (P < 0,05) frente a todos los modelos estudiados. La DL50 fue de 141,25 mg/kg de peso corporal y la ED50 de 16,5 mg/kg. Los estudios fitoquímicos revelaron la presencia de glucósidos, saponinas y taninas. El extracto no muestra efectos antimicrobianos.

Influencia de la fenoxibenzamina en el comportamiento estereotipado inducido por la fencamamina en ratas: evidencia de una alteración cualitativa
 Se estudiaron las interacciones entre los sistemas de norepinefrina (NE) y dopamina (DA) en el comportamiento estereotipado mediador inducido por diferentes dosis de fencamamina (1-30 mg/kg) en ratas macho. El pretratamiento con fenoxibenzamina (5,0 mg/kg) resultó en un desplazamiento significativo hacia la izquierda de la curva de control de la estereotipia. El análisis cualitativo de los parámetros de comportamiento estereotipados en comparación con los controles mostró: mayor frecuencia de anillo a una dosis de 3,0 mg/kg; menor actividad locomotora a una dosis de 6,0 mg/kg; mayor frecuencia de recubrimiento Estos hallazgos indican que el papel de los sistemas de DA en el comportamiento estereotipado inducido por la fencamamina depende del grado de transmisión de NE en el SNC.

La modulación retiniana de la sensibilidad hipotalámica a la retroalimentación de testosterona en el fotoperiodismo de la quail
 Este experimento se realizó en dos grupos de codornices masculinos. Uno se había mantenido en nuestro laboratorio como colonia cerrada (grupo S), y el otro se había obtenido de una fuente comercial (grupo R). Se encontraron diferentes respuestas de la función gonadal entre dos grupos tras el tratamiento con testosterona o la exposición a días cortos. Las aves inmaduras de estos grupos respondieron a largos días con crecimiento gonadal rápido, pero después de la madurez sexual, la exposición a días cortos durante 3 semanas indujo atrofia testicular solamente en el grupo S. Se examinó la implicación del efecto de retroalimentación del andrógeno en la respuesta fotoperiodica. En condiciones de larga duración, la colocación intraperitoneal de un tubo silástico lleno de testosterona (TP) durante 2 semanas disminuyó los pesos testiculares en el grupo S, pero no en el grupo R. Aparentemente, la sensibilidad a días cortos está estrechamente relacionada con la sensibilidad a la testosterona en el hombre adulto. Por enucleación bilateral, la cuadril del grupo S resultó menos sensible al efecto inhibidor de la gónada de días cortos y al efecto de feedback negativo de la TP. Estos resultados sugieren que los mecanismos fotoperiodicos principalmente mediados por el sistema retiniano juegan un papel en la alteración de la sensibilidad a la retroalimentación esteroidea en el hipotálamo.

La progesterona sérica, el estradiol-17 beta y los glucocorticoides en el pecarí de collar durante la gestación y la lactancia, como influenciadas por la proteína alimentaria y la energía
 Dieciséis pecarias gestantes collarizadas fueron asignadas a cuatro dietas experimentales representando dos niveles de proteína cruda y dos niveles de energía digestible. Los niveles séricos de progesterona, estradiol-17 beta (E2) y glucocorticoides se midieron por radioinmunoensayo. No hubo efecto dietético significativo (P > 0,05) asociado a ninguna hormona durante la gestación. La progesterona no difirió entre los días 11 y 140 de gestación (X +/- SE = 36,48 +/- 1,11 ng/ml, N = 72), comenzó a declinar durante la última semana del parto, y continuó disminuyendo. Las concentraciones de glucocorticoides se mantuvieron a lo largo de la gestación (X +/- SE = 6,57 +/- 0,45 microgramos/dl, N = 74). Los niveles de E2 fueron bajos durante los primeros 90 días de gestación, aumentaron significativamente (P < 0,001) de 10,11 +/- 1,73 pg/ml (X +/- SE, N = 8) en los días 81-90 de gestación a 49. El tamaño del puente no tuvo efecto sobre las concentraciones de progesterona o E2. No hubo efecto dietético significativo en el tamaño de la camada ni en la duración de la gestación. Durante la lactancia, los glucocorticoides y el E2 se mantuvieron estables y no difirieron con la dieta, mientras que las concentraciones de progesterona parecían afectadas por la dieta. Individuos en la dieta rica en proteínas retornaron a la función ovárica normal antes de los animales en las otras tres dietas. Los resultados indicaron que el pecarí collar preñada puede mantener un ambiente esteroideo reproductivo que permita el desarrollo fetal ante una restricción calórica o proteica moderada y que el pecarí de lactancia puede sufrir una buena ovulación posparto.

Evite las respuestas renales a la BPTH oxidada y no oxidada (1-34)
 Las respuestas hipotensas, hipercalcémicas e hiperfosfatúricos a la hormona paratiroidea sintética 1-34 de aminoácidos sintética bovina [BPTH(1-34)] fueron evaluadas simultáneamente en el mismo lote preparado hidrogenado. Las hormonas oxidadas y no oxidadas se administraron por vía intravenosa en diferentes grupos de animales, recibiendo además una infusión intravenosa constante de los marcadores de aclaramiento de inulina y de ácido p-aminohipúrico (test de HAP). bPTH(1-34) provocó una disminución de 33,25 +/- 7,05 mm Hg en la presión arterial media. El cambio correspondiente en respuesta a la preparación de la hormona oxidada fue una disminución de 10,75 +/- 1,49 mm Hg, una reducción significativa de la actividad hipotensora en comparación con la hormona intacta. Por el contrario, la oxidación no influyó en la respuesta hipercalcémica o hiperfosfatúrica (aclaramiento relativo de fosfato, CPO4/CIn) a la bPTH(1-34), causando aumentos significativos y paralelos. Ambas preparaciones hormonales también provocaron aumentos en la tasa de flujo urinario, TFG, HAC, CCa/CIn, CK/CIn, CNa/CIn y pH urinario. Sin embargo, en base al cambio porcentual de los respectivos períodos de control, solamente CNa/CIn y pH urinario mostraron diferencias significativas entre las dos preparaciones hormonales, con la hormona intacta provocando mayor natriuresis y alxidlinización urinaria. El fracaso de la oxidación del peróxido para afectar significativamente la respuesta hiperfosfatúrica renal a la bPTH(1-34) en pollos contrasta con los resultados reportados en especies de mamíferos y puede estar relacionado con diferencias en el transporte renal.

La influencia de la inmovilización aguda o repetida sobre los niveles plasmáticos de prolactina en el pavo (Meleagris gallopavo)
 Se realizaron tres experimentos para evaluar el efecto de la inmovilización sobre los niveles plasmáticos de prolactina (PRL) en el pavo inmaduro. La inmovilización aguda durante 120 min resultó en niveles elevados de PRL (p < 0,05) a partir de 15 min después del inicio de la inmovilización. La liberación de la inmovilización causó niveles de PRL para volver a los controles no inmovilizados por 120-180 min después de la sustitución de los pavos en jaulas. La inmovilización repetida durante 3 o 5 días consecutivos disminuyó la respuesta del PRL (p < 0,05) a la posterior inmovilización. Se sugiere que el mecanismo o mecanismos de control del PRL del pavo joven es susceptible y capaz de habituar a los cambios inducidos por el estrés de inmovilización.

Control circadiano de un ritmo diario en el título de ecdiesteroide hemolinfínico en el insecto Rhodnius prolixus (Hemiptera)
 Se han determinado los niveles de hemolinfas de la hormona de molienda del insecto (ecdiesteroide) durante la semana anterior a la ecdisis en el prolixus Rhodnius masculino de quinto año. Cuando los animales se mantienen en ciclos de luz-oscuridad, el título presenta incrementos diarios masivos y disminuye produciendo un ritmo diario. Este ritmo se mantiene con un período de aproximadamente 24 hr en oscuridad continua. El período libre de recalentamiento del ritmo fue determinado en 24 y 28 grados y se constató que era compensado por la temperatura. Por lo tanto, el título de los ecdiesteroides está modulado por un sistema circadiano. Dado que se sabe que los ecdiesteroides influyen en una amplia variedad de eventos evolutivos que van desde el puffing hasta el depósito cutícula, la modulación circadiana del título proporcionará información sobre el tiempo para el desarrollo del MP.

La identificación microscópica de las células gonadotrofas en la glándula hipofisaria del pez oro mediante inmunocitoquímica
 Se utilizaron técnicas inmunocitoquímicas a los niveles de luz y electrones microscópicos para localizar y caracterizar los gonadotrofinas en la glándula hipofisaria del pez oro mediante anticuerpos anti-betaGe. A nivel microscópico ligero, los anticuerpos frente a c-GTH reaccionaron débilmente con células ubicadas en los pars distales rostrales (DRP) y fuertemente con células de los pars distales proximales (DPP). El etiquetado se restringió al par proximal distalis cuando se usaron anticuerpos a c-GTH beta. Los procedimientos de PAP y posenvenenamiento coloideo demostraron que dos tipos celulares del PPD reaccionan con ambos sueros inmunes. Estas células corresponden a los denominados basófilos globulares y nonglobulares de la hipófisis del pez oro. El etiquetado se localizó sobre los gránulos secretorios pequeños y los grandes globulos. Se observó una relación entre la intensidad del etiquetado y la densidad de electrones de los globulos.

Anguilla anguilla L.)
 Se midieron los niveles plasmáticos de testosterona (T) y 17 beta-estradiol (E2) y las tasas de aclaramiento metabólico (MCR) para investigar su producción ovárica en el aceite inmaduro de plata. Se estudió la dinámica del metabolismo de T y E2 en los electrodos cateterizados utilizando inyecciones únicas de 0,2 a 0,5 microCi esteroide marcado con 3H. Los volúmenes de distribución, la vida media biológica y el MCR de trazadores no conjugados fueron calculados con base en un modelo bicompartimental. Al final de los experimentos, se midió la radiactividad en diferentes órganos y tejidos para localizar el sitio del catabolismo T y E2. El volumen del compartimiento interno fue de 3,4% para T y E2. El compartimento externo fue mayor para T (6,4%) que para E2 (4,3%). La vida media biológica fue de tres a cuatro veces menor para T (14,5 hr) que para E2 (48,5 hr). El MCR para T (1,71 ml/kg peso corporal/h) fue mayor que para E2 (0,51 ml/kg peso corporal/h). Se determinaron los niveles plasmáticos mediante radioinmunoensayo en muestras tomadas antes de las inyecciones de esteroide radiomarcado. Los niveles de hormonas libres o unidas a proteínas fueron 0,12 y 0,31 ng/ml para T y E2, respectivamente. Los niveles conjugados de T y E2 fueron, respectivamente, 0,13 y 0,23 ng/ml. Se determinaron las tasas de producción como producto del MCR y la concentración plasmática de la hormona no conjugada. No se observaron diferencias significativas entre las tasas de producción de T y E2 (0,24 ng/kg peso corporal/h). El hígado fue el principal sitio de metabolismo de ambas hormonas, que se excretaron por vía enterohepática. La inyección de E2 no produjo ningún metabolito en el plasma, mientras que tras la inyección de T se produjo un metabolito, cuya concentración aumentó en función del tiempo. Sus propiedades cromatográficas fueron diferentes a las de E2 o androstenedione, lo que sugiere que no se produce una aromatización periférica significativa ni una 17-oxidoreducción en el esmalte de plata inmaduros.

Características citogenéticas de las células de diferentes órganos en ratones AKR durante el desarrollo de la linfoleucemia trasplantada
 El proceso de generalización celular del clon trasplantado de leucemia linfática de ratones AKR fue estudiado por los métodos rutinarios y diferenciales de tinción cromosómica metafásica. En el 99,5% de los casos, las células tienen un cromosoma pequeño adicional específico para este tipo de leucemia, siendo el cromosoma comparable en tamaño con 18-19 pares de cromosomas de cariotipo murino. El proceso de generalización en un experimento de 7 días (desde el momento del trasplante hasta el momento de la muerte de los animales por leucemia linfática) pareció ser más lento en el timo y en la médula ósea de los mismos ratones AKR que en el hígado. Un cambio en la frecuencia de células leucémicas marcadas en diversos órganos a diferentes intervalos de tiempo después del trasplante de leucemia linfática correlacionaba con la división celular intensiva de un carácter undulante en todos los órganos. Los datos obtenidos muestran que las células hiperdiploides que transportan el cromosoma pequeño adicional específico son responsables del proceso de generalización, este cromosoma también está presente en la cepa espontánea de ratones AKR, de los cuales se obtuvo este clon.

Frecuencia de asociaciones cromosómicas acrocéntricas en linfocitos de sangre humana al utilizar diferentes métodos para su evaluación
 Se compararon los inconvenientes de la frecuencia de asociaciones de cromosomas acrocéntricos en linfocitos de sangre periférica humana con la ayuda de diferentes criterios de estimación: por conexiones argentactiles y por localización específica de placas metasefásicas. Se demostró por los métodos estadísticos de variación que la especificidad de la orientación de los cromosomas acrocéntricos asociativos hacia el otro por brazos cortos a la distancia igual a la longitud del brazo largo del cromosoma G no es accidental. Por lo tanto, el método elaborado a partir de los criterios de estimación refleja la participación de la asociación de cromosomas acrocéntricos en la formación del núcleo general en la interfase más completo que el método Ag, ya que la preservación de su reabsorción.

II. Modificaciones del estado autoinmune al colágeno tipo I en ratones NZB x NZW (F1) por hormonas sexuales
 Las hormonas sexuales, estradiol y testosterona, son capaces de modular el estado de reacciones espontáneas de la inmunidad humoral al colágeno tipo I en la ontogénesis de las hembras NZB x NZW (F1). La administración de estradiol a mujeres púberes y no púberes conduce a un aumento significativo de los niveles de reactividad. El estado autoinmune del colágeno tipo I en los varones NZB x NZW (F1) no es reactivo a la influencia de las hormonas sexuales. Los resultados obtenidos corroboran la sugerencia del importante papel de las hormonas sexuales en la formación del dimorfismo sexual y la variabilidad de la edad para la autoinmunidad al colágeno tipo I.

Los genes de las túbulos del tripanosoma africano Trypanosoma brucei rhodesiense: secuencia nucleotídica de un fragmento de 3,7 kb que contiene genes para los túbulos alfa y beta
 La mayoría de los genes de tubulina del tripanosoma africano Trypanosoma rhodesiense están contenidos en unidades de repetición tandem de 3,7kb. Un miembro de la familia de repetición de 3.7kb ha sido aislado de una biblioteca genómica de T. rhodesiense, clonada y secuenciada. El fragmento de 3646 pb contiene un gen alfa-tubulina completo y porciones de dos genes beta-tubulina. No hay intrones. Los genes están separados por regiones intergénicas 634- y 333-bp, que carecen de secuencias típicas de promotor eucarioto y de señal poli(A). Sin embargo, ambas regiones intergénicas presentan cierta similitud estructural con secuencias propuestas para participar en la terminación de la transcripción y adición de poli(A) en levadura. La región intergénica 634-bp muestra homología con la secuencia "mini-exón" asociada a la glucoproteína de superficie variable (VSG) y otros ARNm tripanosómicos. No se encuentra una secuencia comparable en la región intergénica 333-pb. T. rhodesiense alfa y beta-tubulinas presentan alrededor del 84-85% de homología de secuencia de aminoácidos (aa) con túbulos de mamíferos; los genes muestran alrededor del 74-75% de la secuencia nucleotídica. La alfa-tubulina contiene 451 aa y la beta- tubulina 442 aa; ambas tienen tirosina como el Aa C-terminal.

Poliadenilación de una transcripción del ARN ribosomal mitocondrial humano detectada por clonación molecular
 Hemos identificado mediante la clonación molecular una transcripción del ARN poliadenilado en la línea celular de la leucemia humana, K562, que es complementaria a una porción del ARN ribosomal 16S que codifica el gen. La porción clonada de la transcripción corresponde a las posiciones 2191-2395 del genoma mt humano. El clon representa una copia del ADNc de una transcripción de ARN de la cadena H y lleva una cola adicional de residuos de poli(A) 21 en su extremo 3'. Nuestros datos aportan evidencia directa para la poliadenilación de algunas transcripciones del ARNr 16S mt.

Cefaleas en pacientes ancianos: Ddx y Tx de dolor vascular e inflamatorio
 Debe tenerse precaución en los ancianos para hacer el diagnóstico de migraña complicada, ya que los ataques isquémicos transitorios (AIT), otras disfunciones cerebrovasculares o lesiones estructurales también pueden producir déficits neurológicos prolongados con cefalea. Aunque la propia cefalea hipertensiva no tiene características diagnósticas específicas, los pacientes que se quejan de cefalea con episodios de hipertensión suelen localizar el dolor a la región occipital. Esta cefalea es más pronunciada al despertar en la mañana, usualmente disminuyendo de 2 a 3 horas después de su surgimiento.

Diagnóstico de dolor torácico no cardiaco en pacientes mayores
 El estudio de la deglución y la vesícula biliar puede revelar cáncer esofágico o gástrico, úlcera esofágica o duodenal o cálculos biliares. Si se descartan trastornos graves del tracto gastrointestinal como estos, el siguiente paso es buscar una fuente esofágica de dolor torácico recurrente. La infusión de ácido intraesofágico y la estimulación con cloruro de edrofonio (Tensilon) pueden ser utilizadas en la consulta para reproducir el dolor torácico secundario a un trastorno esofágico. Con ambos test, la reproducción del dolor torácico típico del paciente es positiva. Cerca de un tercio de los pacientes atendidos en nuestro laboratorio con dolor torácico no cardíaco tienen una respuesta positiva.

Por qué tener diabéticos mayores automonitoreo de los azúcares en sangre se paga
 Al proporcionar recompensas positivas inmediatas para acciones que retarden la hiperglucemia, la automonitorización puede reforzar el incentivo del paciente para adherir a sus dietas. Esto les da una sensación de mayor control y satisfacción con los cambios que hacen. Entre 100 pacientes tratados por un diabetólogo, el 70% estaban interesados en las técnicas de monitorización domiciliaria del azúcar para un mejor manejo de los azúcares en sangre, incluyendo más de la mitad de todos los pacientes del tipo II.

Marcadores: función anormal
 Aunque la pérdida intermitente o total de captura puede ocurrir en cualquier momento después del implante del marcapaso, la incidencia máxima es muy precoz (menos de 4 semanas) o muy tardía (más de 3 años) en la vida del dispositivo. La sobresensibilización puede ser una causa de síncope recurrente en pacientes que, durante la consulta de rutina, parecen tener marcapasos normalmente funcionantes.

Resultados neonatales de los niños nacidos entre 26 y 28 semanas de gestación
 Se analizaron los resultados del parto de 42 recién nacidos de 40 madres en la edad gestacional de 26-28 semanas durante un período de 5 años. El estudio se evaluó en dos periodos de tiempo: en el primer periodo de 15 recién nacidos solo 5 (33,3%) sobrevivieron, mientras que en el segundo período 21 (77,7%) de los 27 niños sobrevivieron (p < 0,01). 38 niños fueron trasladados a una unidad de cuidados intensivos neonatales para prematuros. Solo el 41% de los niños transferidos en el primer periodo sobrevivieron, frente al 80,7% de los transferidos en el segundo periodo (p < 0,01). No hubo diferencia significativa en el peso promedio de nacimiento en cada edad gestacional entre los supervivientes y los que murieron posteriormente en ambos períodos del estudio. En los grupos de estudio, la tasa de cesárea aumentó de 13,3% en el primer período a 44% en el segundo. El modo de parto, independientemente de la parte que presenta, no parece influir en la supervivencia neonatal. El manejo obstétrico, incluyendo la realización del parto quirúrgico para las indicaciones fetales y la reanimación neonatal activa, parece ser razonable para los lactantes en la edad gestacional de 26 semanas o más.

Regulación de la coagulación sanguínea y trombosis
 El síndrome de la tendencia hereditaria a la trombosis venosa o trombofilia ha sido reconocido sólo después del descubrimiento de mecanismos regulatorios del sistema hemostático. En la actualidad se conocen diversos defectos como causas de este síndrome: deficiencia de antitrombina III, deficiencia de proteína C, deficiencia de proteína S, disfibrinogenemia y displasminogenemia. Es probable que en un futuro próximo se encuentren varios defectos adicionales. En consecuencia, es importante tener antecedentes familiares en todos los casos de trombosis venosa espontánea y realizar estudios de laboratorio para identificar cualquier defecto subyacente en la regulación del sistema de coagulación sanguíneo. Presentamos datos preliminares que sugieren que la incidencia del síndrome de trombofilia es mayor que la de las hemofilia.

Registrar la frecuencia cardíaca fetal en fresco, causada por la interacción de una bomba de infusión y un monitor fetal
 Los autores describen 4 casos de patrón de frecuencia cardiaca fetal falsamente registrado debido a falla técnica. La interacción de un monitor fetal y una bomba de infusión puede llevar a un trazado de la frecuencia cardíaca fetal 'falsa', sugiriendo compromiso fetal y enmascarando la actividad cardíaca real. Se destacan los límites de la monitorización indirecta fetal.

Fibrilólisis retardada: ¿una causa de trombosis?
 Desde un punto de vista teórico, siempre se ha asumido que la fibrinólisis tardía permite un proceso de coagulación inofensivo o, más bien, útil para desarrollar trombosis manifiesta. Desde principios de los años sesenta, cuando se postulan conceptos más modernos sobre la fibrinólisis, la evidencia de una relación causal entre la fibrinólisis perjudicada y la trombosis venosa no se ha vuelto mucho más fuerte. Por otro lado, diversas observaciones indican una asociación entre la alteración de la fibrinólisis y la trombosis arterial. En los últimos años ha habido un llamamiento de interés en la terapia fibrinolítica, especialmente en la trombosis aguda de la arteria coronaria, y gracias a la disponibilidad de activador del plasminógeno tipo tejido humano, se espera ampliar su campo de aplicación. Sin embargo, con los fármacos para el aumento del mantenimiento de la fibrinólisis todavía no alcanzamos, se basa en el régimen anticoagulante oral bien establecido para la profilaxis de la trombosis en pacientes con evidente disposición trombótica.

El mecanismo de acción de los anticoagulantes orales y sus consecuencias en la práctica de la anticoagulación oral
 Se hace una breve revisión sobre el descubrimiento de la relación entre la vitamina K y la síntesis de factores de coagulación y el desarrollo de la terapia anticoagulante. La actividad procoagulante inducida por la vitamina K reside en la modificación postribosomal de los ácidos glutámicos N-terminales en los ácidos glutámicos gamma-COOH. Se explica el modo de acción de los anticoagulantes orales. Se discute la relación concentración-efecto y la elección de anticoagulante oral.

Normalización del tiempo de protrombina en el control anticoagulante oral
 El establecimiento de las Preparaciones Internacionales de Referencia para la tromboplastina junto con una metodología recomendada para su uso ha permitido definir una escala universal de intensidad de la anticoagulación oral. Esta escala se denomina International Normalized Ratio (INR). Los INR pueden ser calculados usando sistemas de tromboplastina/instrumento calibrados. Se ha desarrollado un modelo de calibración con métodos estadísticos para probar este modelo. La imprecisión de los INR calculados se ha estimado utilizando información de estudios internacionales de colaboración y programas de pruebas de aptitud. Los tiempos de protrombina normalizados obtenidos con los sistemas de tromboplastina/instrumento calibrados han demostrado proporcionar una atención segura al paciente en la práctica clínica. El desarrollo de plasmas de control con equivalentes de INR asignados completará el sistema de estandarización. La escala INR facilitará el proceso de elaboración de consenso con respecto a los rangos terapéuticos óptimos de intensidad anticoagulante. Finalmente, mejorará la continuidad del control anticoagulante de los pacientes que viajan.

Contribución a la cuestión de las relaciones entre Enterobius vermicularis (L.) y los procesos inflamatorios en el apéndice
 Se evaluó un material bioptico de apéndices del hospital en Ceské B nievice, obtenido de 1977-1981. De estos, 2173 apéndices fueron retirados como casos de apendicitis clínica, 788 por motivos preventivos. En los casos de apendicitis clínica con la incidencia de gusanos del apéndice, el cuadro histológico mostró significativamente más cambios crónicos, inflamatorios que en los casos agudos (test chi 2), mientras que en los casos de apendicitis aguda. Nuestros resultados se apoyan también en un análisis de apéndices extirpados preventivamente, donde de nuevo se encontraron cambios inflamatorios más crónicos en apéndices con gusanos.

La eficacia de Bacillus thuringiensis var. israelensis contra larvas de Odagmia ornata negra (Meig.) (Simuliidae) a bajas temperaturas
 El efecto de la suspensión de Bacillus thuringiensis var. Se estudiaron esporas de israelensis en larvas de Odagmia ornata negra en el laboratorio y en condiciones de campo de un biotopo natural en la Bohemia meridional. Se utilizó la preparación Moskitur y se comprobó su efecto en laboratorio a temperaturas de 0,1-2,9 grados C y 17-19 grados C. Aunque las larvas de O. ornata fueron capaces de filtrar el alimento en una dosis letal del preparado incluso a una temperatura inferior a 2,9 grados C, no se observó una manifestación marcada de mortalidad a bajas temperaturas en comparación con un control.

Estudios farmacológicos de N-(2-mercapto-2-metilpropionil)-L-cisteína (SA 96).VI. Efectos sobre la vitamina B6, los metales y el colágeno cutáneo en ratas
 Los efectos de N-(2-Mercapto-2-metilpropionil)-L-cisteína (SA 96), un agente antirreumático y el metabolito principal de las ratas SA 96, N-[2-metilpropión-V] fueron la comparación de colágeno-B. La AS 96 no tuvo efecto sobre la cantidad de VB6 en suero e hígado a dosis de 30 mg/kg y 150 mg/kg, p.o., durante 28 días, pero la AS 96 y la AS 679 mg disminuyeron ligeramente Por otro lado, el D-Pc redujo significativamente el nivel de VB6 tanto en suero como en hígado a dosis de 150 mg/kg y 600 mg/kg, p.o., durante 28 días. SA 96, SA 679 o D-Pc no tuvieron efecto en la excreción urinaria de VB6. El grado de complejidad de la AS 96, así como la AS 679 con piridoxal-5-fosfato in vitro fue muy leve en comparación con la D-Pc. SA 96 y D-Pc aumentaron la excreción de Cu y Zn en la orina, disminución del nivel de Cu tanto en el suero como en el hígado, y aumento del nivel de Zn en el suero. Sin embargo, el grado de estos efectos de la AS 96 sobre los metales fue muy leve en comparación con la D-Pc. El SA 96 o SA 679 no tuvieron efecto sobre el colágeno cutáneo, ni sobre el colágeno soluble ni insoluble, pero el D-Pc aumentó notablemente el colágeno soluble. Además, a una dosis de 600 mg/kg, el D-Pc disminuyó el colágeno insoluble.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Influencias de la ingesta libre de nicotina en varios ritmos circadianos en ratas
 Ratas Wistar macho, de 4 semanas de edad, fueron mantenidas en una sala controlada por temperatura, con ciclo claro-oscuro de 12 hr, recibiendo alimento y agua ad libitum. El grupo tratado con nicotina de ratones recibió agua con nicotina, que se estimó en 10 mg/kg/día durante 40 días. Las actividades motoras espontáneas, las actividades de bebida y los niveles séricos de corticosterona mostraron ritmos circadianos característicos de un animal nocturno, tanto en los grupos control como en los tratados con nicotina. Sin embargo, en comparación con el grupo control, el grupo tratado con nicotina mostró un aumento en las actividades ambulatorias, una disminución en las actividades de beber y una disminución en la ganancia de peso. En comparación con las variaciones diurnas, los niveles séricos de corticosterona y las actividades de la nicotina oxidasa hepática aumentaron en el grupo tratado con nicotina durante el período oscuro. Sin embargo, el patrón de ritmos circadianos característicos de un animal nocturno no se alteró.

Effects of 4-(o-benzylphenoxy)-N-metilbutilamina hidrocloruro (MCI-2016, bifemelano) on actividad motora espontánea bajo diferentes condiciones experimentales
 Los efectos del MCI-2016 sobre los cambios en la AMS se examinaron en varias condiciones experimentales (condiciones normales, hipoxia y lesión de la cabeza). En condiciones normales, el MCI-2016 mostró un aumento significativo de la AMS después de la administración única de 12 mg/kg, i.p. Otras dosis (12,5-50 mg/kg, p.o. y 3-6 mg/kg, i.p.) del MCI-2016 no mostraron efecto significativo. Bajo la misma condición, el MCI-2016 produjo un aumento dosis-dependiente de la AMS después de dosis repetidas de 12,5 a 50 mg/kg, p.o. (9-10 días administraciones). Después de 5 días de administración repetida, el MCI-2016 mejoró significativamente la reducción de la AMS debido a la hipoxia (ratas) a 50 a 100 mg/kg, p.o. Además, el fármaco también mejoró la disminución de la espontaneidad debido a la lesión de la cabeza (misma) a 50 a 400 mg/kg, p.o. Estos efectos de mejora del MCI-2016 fueron superiores a los del Ca-hopantenato. El efecto creciente de MCI-2016 (12 mg/kg, i.p.) fue antagonizado más fuertemente por la fenoxibenzamina que por el haloperidol. Además, se demostró que el fármaco era bastante antagónico a los efectos de los anticolinérgicos. Esos efectos pueden indicar la existencia de diferencias cualitativas entre MCI-2016 y metanfetamina en las acciones crecientes de la AMS. También se sugiere que el MCI-2016 pueda presentar los efectos farmacológicos anteriores por la posible activación de mecanismos noradrenérgicos y/o colinérgicos.

Repercusión hematológica de CM6912 y sus principales metabolitos
 Los efectos farmacodinámicos del etilo 7-cloro-2,3-dihidro-5-(2-fluorofenil)-2-oxo-1H-1,4- benzodiacepina-3-carboxilato periférico investigados fueron varias especies de metabolitos principales M1 y benzodiacepinas (CM6912), un nuevo metabolito periférico M13. En conejos anestesiados con pentobarbital, CM6912 y M2 (1 o 5 mg/kg, i.v.) tuvieron poco efecto sobre la presión arterial, la frecuencia cardíaca y el ECG, pero disminuyó ligeramente. M1 disminuyó la frecuencia cardíaca sin afectar la respiración, la presión arterial y el ECG. En conejos conscientes, CM6912 y M2 (1 mg/kg, i.v.) no afectaron la respiración, la presión arterial, la frecuencia cardiaca y el ECG, pero M1 (1 mg/kg, i.v.) CM6912 (5 ó 30 mg/kg), administrado por vía oral, también aumentó la frecuencia cardíaca. En perros anestesiados con pentobarbital, CM6912 y sus metabolitos (5 mg/kg, i.v.) disminuyeron la respiración y la frecuencia cardíaca sin afectar la presión arterial y el ECG. CM 6912 (5 mg/kg, i.v.) no afectó las respuestas cardiovasculares a la oclusión carotídea, estimulación vaga y estimulación pre y postgangliónica del ganglio cardíaco en perros anestesiados. CM6912 y sus metabolitos no afectaron a la contracción espontánea ni a la frecuencia cardíaca de los atrios aislados del conejo. Estos compuestos tampoco tuvieron acción sobre las tiras aórticas aisladas de conejos. CM6912 y sus metabolitos no afectaron el tono muscular del intestino delgado aislado y no tuvieron efectos en las respuestas contráctiles a acetilcolina, histamina, serotonina y cloruro de bario. En el intestino del conejo aislado, CM6912 y M2 redujeron ligeramente la amplitud de la contracción, mientras que M1 no tuvo efecto. CM6912 y sus metabolitos no afectaron la motilidad espontánea de úteros aislados de ratas no gestantes y gestantes, así como del útero de ratas no gestantes in situ y la respuesta aislada de linfanas de cobayas adrenales. CM6912 y M2 relajaron las tiras aisladas de la tráquea de cobaya solamente en concentraciones altas. CM6912 y sus metabolitos no afectaron las respuestas contráctiles del diafragma aislado de rata a la estimulación eléctrica del nervio frénico. CM6912 (2 ó 10 mg/kg, p.o.) no afectó a las funciones renal y hepática de las ratas. CM6912 no influyó en la coagulación de la sangre en conejos ni en la hemólisis de la sangre en ratas. CM6912 y sus metabolitos no afectaron el tamaño pupilar y su reflejo leve, y no produjeron anestesia local y edema. Los presentes resultados sugieren que CM6912 y sus principales metabolitos ejercen solamente efectos leves sobre los sistemas periféricos en animales.

Valores hematológicos de monos bolivianos bolivianos normales (Saimiri sciureus): comparación entre machos salvajes y cribados de laboratorio
 Se realizaron hemogramas completos y diferenciales en 23 monos del género masculino (Saimiri sciureus) de origen boliviano. La muestra incluyó 9 monos adultos de raza silvestre y 14 reproductores entre 600 y 1.500 g de peso. Los recuentos de leucocitos totales, hemoglobina total y hematocrito de los animales de laboratorio fueron significativamente diferentes de los de los monos silvestres (p < 0,01). Otros parámetros hematológicos no mostraron diferencias significativas entre los dos grupos experimentales. 3 de 14 (21,0%) animales silvestres cada uno tenía 1 linfocito reactivo y el 7% del mismo grupo tenía 10 eritrocitos nucleados por 100 leucocitos. No se observaron linfocitos reactivos ni eritrocitos nucleados en animales de laboratorio. Se discute la importancia de estos datos basales y la base para las diferencias observadas entre monos de laboratorio y silvestres en el contexto de estudios experimentales en primates en los que los parámetros hematológicos son valiosos.

Estudio citogenético de híbridos complejos en el género Lemur (Primates Prosimians)
 Se realizó un estudio citogenético de varios híbridos de Lemur y su progenie. Se discuten los efectos de las translocaciones robertsonianas en el estado heterocigoto sobre la fertilidad y la posibilidad de una transmisión preferencial de trivalentes metacéntricos.

Demografía y reproducción de Macaca sylvanus en diferentes hábitats de Argelia
 Habitualmente descrito como un mono forestal de cedar, el mono Barbary macaque en efecto ha colonizado una gran variedad de tipos de hábitat. Actualmente, no se sabe hasta qué punto estos diferentes hábitats son adecuados para la supervivencia de la especie. Se intentó responder a esta pregunta comparando la demografía de tres monos: una vive en un bosque de roble deciduo; la segunda vive en un bosque de roca no andinoso sin roca. En los tres sitios, existe una verdadera temporada de reproducción estacional con la mayoría de los nacimientos en abril a mayo y la mayoría de los partos ocurrió en noviembre a diciembre. Se describen los parámetros de reproducción (actividad sexual de las mujeres; tasas de fertilidad; supervivencia joven...). Las densidades de monos son mayores en el bosque cedar que en el bosque deciduo. La menor densidad se encuentra en los puentes de montaña. Las tropas forestales son más numerosas, altamente estables; su tasa de crecimiento es mejor y la población es relativamente joven. La situación es ligeramente mejor aún en el bosque del cedar que en el bosque del roble, con una relación sexual más favorable para las hembras y una mejor supervivencia de los jóvenes. La tropa de las crestas de montaña es un grupo inestable que varía de 10 a 25 individuos; la población está envejeciendo, con una tasa de natalidad baja y más recién nacidos varones sobreviviendo en comparación con mujeres. Se discuten las diferencias demográficas entre sitios en función del clima, la disponibilidad de alimentos y las influencias humanas (entrenamiento y sobrecrecimiento). Se extraen conclusiones de esta situación para la conservación de especies.

Dimorfismo sexual en el esqueleto poscraneal de los nuevos primates del mundo
 Este estudio examina el dimorfismo sexual en 24 dimensiones del esqueleto poscraneal de cuatro especies de platirrina: Callithrix jacchus, Saguinus nigricollisus, Saimiri. Las dos especies callitrichid muestran una cantidad relativamente pequeña de variación en el grado de dimorfismo sexual entre las diferentes dimensiones. La variación es considerablemente mayor en las dos especies de cebos, reflejada por un patrón mosaico de dimorfismos sexuales, siendo significativamente mayor que en las hembras en algunas dimensiones, y significativamente mayor que en los varones en otras. En dimensiones de la cintura pectoral y los huesos de las extremidades, hombres y mujeres en cada una de las dos especies de cebos son versiones esencialmente escaladas entre sí, siendo los machos peramorfos comparados con las hembras. Este patrón es principalmente el resultado de la hipermorfosis temporal, es decir, una extensión del período de crecimiento en el tiempo en varones. La hipermorfosis aguda, es decir, un aumento en la tasa de crecimiento en el tiempo en los hombres, parece jugar un papel adicional, sin embargo, en S. sciureus. Por el contrario, en las dimensiones de la verdadera pelvis, las diferencias de forma por sexo se disocian de las de tamaño. Se interpretan como el resultado de la aceleración, es decir, el aumento de la tasa de cambio de forma en las mujeres, como una adaptación a las funciones obstétricas. Los análisis específicos indican alometría positiva del grado medio de dimorfismo poscraneal con respecto al tamaño corporal. Esto coincide con los hallazgos previos de Leutenegger y Cheverud [1982, 1985] sobre el escalonamiento del dimorfismo sexual en el peso corporal y el tamaño del canino, y así la selección apoya su modelo de evolución.

Kondous laventicus, un nuevo primate ceboide del Mioceno de la Venta, Colombia, América del Sur
 Se describe por primera vez un nuevo género y especie de primate fosil, Kondous laventicus, parte de la fauna primate Miocene La Venta de Colombia, Sudamérica. El cribado en una nueva cantera dentro de la Unidad Monetaria de la Formación Honda, el Sitio de Kyoto, ha revelado restos dentales de esta nueva forma de un ceboide de gran tamaño. La fauna de vertebrados de La Ventan es comparable a la de Mamífero Friasian Land, lo que indica una edad media de Mioceno. Los estudios bioestratográficos sugieren un 13,6-15,2 Ma para la zona de fauna Friasiana. Kondous está más aliado a los monos de arañas existentes, Ateles, proporcionando las primeras pruebas fósiles de su filogenia. También implica una discrepancia casi triple entre las estimaciones moleculares y paleontológicas de la edad del linaje de Ateles.

Estudio de toxicidad crónica/carcinogenicidad de FD & C Blue No. 2 en ratones
 Los ratones Charles River CD-1 fueron alimentados con FD & C Blue No. 2 en los niveles de dieta de 0,5, 1,5 y 5,0% en un estudio de toxicidad/carcinogénesis a largo plazo. Cada grupo estuvo compuesto por 60 hombres y 60 mujeres. Dos grupos de control concurrentes cada uno de 60 hombres y 60 mujeres recibieron la dieta basal. La exposición máxima fue de 23 meses. No se observaron efectos adversos biológicos consistentes relacionados con el compuesto o estadísticamente significativos.

