Los antagonistas de la colecistoquinina potencian selectivamente la analgesia inducida por opiáceos endógenos
 Recientemente observamos que el octapeptido de colecistoquinina sulfada exógena (CCK) puede antagonizar diversas formas de analgesia opioide y que el receptor de potencia CCK bloquea el pronóstico de la morfina. Estas observaciones, además de la similitud en la distribución de los sistemas CCK y opiáceos, sugieren que la CCK endógena puede actuar como antagonista fisiológico de los opiáceos. Hemos extendido estos estudios iniciales examinando el efecto de los antagonistas CCK sobre la analgesia opioide producida por la liberación de opiáceos endógenos (analgesia inducida por pata delantera) y por la administración intratecal de una encefalamida endógena. Además de eso, la especificidad del efecto del proglótido fue examinada testando el efecto de ese fármaco en diversas formas de analgesia no opiáceos. Esta serie de experimentos demuestran que los antagonistas CCK pueden potenciar notablemente la analgesia inducida por opiáceos endógenos y proporcionar un fuerte apoyo a la hipótesis de que los sistemas endógenos de CCK pueden oponerse a los efectos analgésicos de los opiáceos. La potenciación de la analgesia por los bloqueadores de los receptores CCK parece ser selectiva para los sistemas opioides, ya que el progló típicamente atenuado o no tuvo efecto sobre diversas formas de analgesia no óptima. Esos datos sugieren que los bloqueadores de la CCK pueden ser clínicamente útiles para aumentar los efectos analgésicos de procedimientos como la acupuntura, que pueden ser mediados por la liberación de opiáceos endógenos.

Reactividades cruzadas del neuropéptido Y y del péptido YY con antiseras del polipéptido pancreático: evidencia de la existencia de polipéptido pancreático en el cerebro
 El neuropéptido Y altamente purificado (NPY) y el péptido YYY (PYYY) no reaccionaron de forma cruzada en nuestro polipéptido pancreático humano (hPP) con dilución en suero bajo ni inmunoensayo, 125. Sin embargo, tanto [125I]NPY como [125I]PYYY) se reprodujeron significativamente con suero antibovino PP (bPP) a baja dilución (1:1000, similar a la inmunohistoquímica). Estos resultados sugieren que el péptido similar a la hPP- radioensayo en el cerebro porcino o canino es probablemente polipéptido pancreático en sí mismo, de otro modo el péptido similar a la PP puede representar tanto el NPY.

Fallo de la galamina y el pancuronio para inhibir selectivamente (-)-[3H] la unión del benzilato de guinea-pig atria
 El hallazgo de (-)-[3H]quinuclidinilato (QNB) a sitios muscarínicos en la unión a proteínas guinea-pigauriculares e ileals fue de 0,43 +/- 3,2 en la proteína uni-máx. La unión de atropina, galamina y pancuronio (-)-[3H]QNB a los sitios de unión de alta afinidad en los dos tejidos de forma dosis-dependiente con -log y 6,48, respectivamente. La falta de selectividad de la galamina y el pancuronio en los experimentos de unión difería de los resultados obtenidos en experimentos de tejidos aislados donde estos antagonistas mostraron una marcada diferencia en su capacidad para antagonizar los dos tejidos. Además, los valores Ki de galamina y pancuronio en homogenatos ileales fueron ca. 130 y 16 veces más bajos, respectivamente, que sus valores de KB determinados a partir de experimentos de tejidos aislados. Los intentos de correlacionar los datos de experimentos de unión y de tejidos aislados con combinaciones de antagonistas llevaron a resultados variables atribuidos a diferencias en las tasas de disociación de los antagonistas de los receptores muscarínicos. Se concluye que la interacción de galamina o pancuronio con agonistas o antagonistas en receptores muscarínicos no es una simple interacción bimolecular.

Atracurio y enfermedad hepática grave: reporte de caso
 El atracurio es un nuevo bloqueante neuromuscular no despolarizante, metabolizado por la eliminación de Hofmann. Se presenta un caso en el que un paciente de 45 años con enfermedad hepática grave presentó una respuesta disminuida al atracurio. Se discuten las posibles causas de resistencia al atracurio. Se concluye que el atracurio puede ser utilizado en pacientes con enfermedad hepática grave.

Resultados de un estudio piloto para el tratamiento de la leucemia aguda no linfoblástica infantil
 Dieciocho niños con leucemia aguda no linfoblástica fueron incluidos en un protocolo piloto. Los fármacos utilizados fueron vincristina, daunorrubicina, arabinósido citosina y prednisolona para inducción de remisión, ciclofosfamida en altas dosis y mantenimiento con vincripurtopurina y mercapona. Se administró terapia profiláctica del sistema nervioso central (radioterapia craneal 2400 rad y metotrexato intratecal 10 mg/m2 por cinco dosis) una vez alcanzada la remisión. Catorce de los 18 niños (78%) lograron remisión completa (RC) y el 50% de los que alcanzaron RC permanecieron en RC durante 35+ a 87+ meses. La supervivencia para todos los niños varía de 2 a 88+ meses, con un 50% que permanece vivo durante 36+ a 88+ meses. El protocolo fue bien tolerado con mínimos efectos secundarios. Estos resultados junto con otros estudios recientemente publicados indican un mejor pronóstico de la leucemia aguda no linfoblástica en la infancia.

Cambios cromosómicos en un linfoma secundario
 Se describe un caso de linfoma secundario probable, linfoma linfocitario pobremente diferenciado (LCP), en el que se observaron dos translocaciones cromosómicas, es decir, t(10;19)(q11;1-2). Una aberración numérica consistente fue la monosomía del cromosoma #21. Es necesaria la acumulación de más datos sobre linfomas secundarios para llegar a una conclusión general sobre si existen aberraciones cromosómicas no aleatorias que diferencien linfomas primarios de linfomas secundarios.

Las neuronas aplysia expresan un gen que codifica varios neuropéptidos de la FMRFamida
 El péptido neuroactivo Phe-Met-Arg-Phe-NH2 (FMRF-amida) tiene una variedad de efectos sobre los tejidos de mamíferos e invertebrados como la FMRFamida. Se describe el aislamiento y caracterización de un clon cDNA de una biblioteca del ganglio de Aplysia abdominal que codifica una proteína precursora que puede dar lugar a hasta 19 péptidos individuales de FMRFamida. Casi todas las secuencias de FMRF son eliminadas en el amino termino por residuos de Lys-Arg y en el termino carboxitermino por residuos de procesamiento de Glyavage, sugiriendo que la única enzima indica. El gen está presente en una sola copia por genoma haploide y da lugar a múltiples transcripciones, al menos algunas de las cuales aparecen a través del splicing de ARN alternado. El análisis inmunohistoquímico sugiere que el péptido está presente en muchas neuronas a lo largo del sistema nervioso de Aplysia y que estas neuronas envían procesos a una variedad de diferentes tejidos.

Expresión de genes clase I en el complejo mayor de histocompatibilidad: identificación de ocho mRNAs distintos en hígado de ratón DBA/2
 La familia multigene H-2 de ratón incluye los genes que codifican para los principales antígenos de trasplante y para genes ubicados en la región Qa-TIa. Hemos estudiado una colección de clones de cDNA clase I elaborados a partir del ARNm hepático de ratones DBA/2 (H-2d haplotipo) y hemos encontrado que al menos seis genes distintos de la región QaTI. Dos de estos seis genes cada uno aportan dos ARNm distintos, resultantes del splicing alternativo. En conjunto, las células hepáticas pueden expresar al menos ocho polipéptidos distintos de clase I, de los cuales tres pueden ser secretados, mientras que uno puede ser un nuevo antígeno presuntivo de superficie no polimórfica.

Visión y filosofía de las lesiones de la rodilla
 El problema de la rodilla lesionada ha atraído la discusión reflexiva a lo largo de los años. Se presenta una revisión actual de los cambios en el pensamiento y tratamiento en relación al menisco, lesiones ligamentosas, mecanismo extensor, ligamentos protésicos y rehabilitación.

Selección de lesiones deportivas de rodilla
 El cribado de lesiones deportivas de rodilla requiere de un gran juicio y experiencia por parte del médico. Existen muchas áreas grises con diferencias de opinión respecto a los métodos de tratamiento por expertos en el campo. Sin embargo, existe unanimidad en cuanto a la necesidad de una evaluación inmediata cuidadosa y exhaustiva de las lesiones de la rodilla del atleta, así como de un tratamiento oportuno y adecuado para prevenir la incapacidad grave en el futuro.

Los conceptos actuales de función meniscal y patología
 Las ventajas de preservar los meniscos son la reducción de los cambios degenerativos y la mejora de la estabilidad. En el seguimiento a largo plazo, incluso la meniscectomía parcial artroscópica en la rodilla del ligamento cruzado anterior resulta en más del doble de la incidencia de cambios de Fairbank en comparación con la menis normal.

Expectativas razonables tras cirugía artroscópica
 El principal determinante del resultado final de la cirugía es la naturaleza de la enfermedad de base. Se revisan las aplicaciones actuales de la cirugía artroscópica en diversas entidades patológicas y se resumen los resultados que razonablemente se pueden esperar con cada una de ellas. Con el tiempo, el número de enfermedades que pueden ser tratadas artroscópicamente y la eficacia del tratamiento continuarán mejorando.

Problemas de rodilla en niños y adolescentes
 Es importante reconocer que existen diferencias en el espectro de lesiones de la rodilla que ocurren en la infancia y adolescencia y siempre tenerlas en cuenta al examinar atleta más joven. La constante vigilancia de la patología de la cadera que se presenta como dolor de rodilla también es necesaria en este grupo de edad. A medida que aumenta la tendencia de los profesionales a hacerse más especializados en las modalidades de tratamiento (por ejemplo, cirujanos artroscópicos, cirujanos de rodilla, etc.), la probabilidad de cometer errores prevenibles en el caso de jóvenes deportistas. El cuidado integral del atleta y su lesión es primordial, y debemos estar atentos a la presión para tratar al joven como podría ser el atleta universitario o profesional para regresar más rápidamente. Las lesiones graves requieren tiempo para sanar e incluso más tiempo para que el paciente convalezca y se someta a rehabilitación.

Evidencias de N-(deoxiguanosina-8-il)-1-aminopireno como principal aducto de ADN en ratas hembras tratadas con 1-nitropireno
 Se administró [3H]1-Nitropireno a una dosis de 25 mg/kg por i.p. inyectable en ratas Wistar hembras. Los animales se sacrificaron a las 24 h y se aisló ADN de las glándulas renal, hepática y mamaria, enzimicamente hidrolizada y se analizó por fase reversa h.p.l.c. Se detectó un pico mayor de aducto en el ADN de cada uno de los tres órganos. Los hidrolizados enzimáticos del ADN, que habían sido reaccionados in vitro con 1-nitropireno en presencia de xantina oxidasa, fueron analizados de forma similar por h.p.l.c. Se obtuvo un pico mayor de aducto que tuvo el mismo tiempo de retención que el producto in vivo. La evidencia confirmatoria de que la aducto in vivo y la aducto in vitro fueron estructuralmente similares a partir de la determinación de los perfiles de partición del solvente dependiente del pH. Además, el tratamiento de la aducto in vivo a partir de hidrolizados de ADN de las glándulas hepáticas, renales o mamarias y la inducción in vitro con hidróxido de sodio dieron lugar a la formación de un producto más polar. Este comportamiento es consistente con la escisión del anillo de imidazol de una conducta desoxiguanosina. La principal aducto de ADN formado in vitro tras la reducción de la xantina oxidasa de 1-nitropireno ha sido identificada previamente por otros como N-(deoxiguanosina-8-yl)-1-aminopireno. Los datos actuales sugieren que la administración in vivo de 1-nitropireno-ADN tiene la misma estructura.

Evaluación de un espectrometro cromatógrafo de masas capilares de benchtop para toxicología clínica
 Se evaluó el espectrometría hewlett-Packard 5995B de benchtop capilar gas cromatógrafo de masas (GC-MS) para identificar fármacos comúnmente detectados y/o tóxicos medidos en el laboratorio. Los experimentos iniciales indicaron que el instrumento como originalmente configurado, con una válvula de aislamiento entre el cromatógrafo de gas y el espectrometría de masas, no fue satisfactorio para la identificación de hipnóticosedantes. Sin embargo, con el capilar insertado directamente en la fuente de iones, podemos detectar 10 ng de esos fármacos en un cromatograma de unión total. Los programas informáticos hacen que el instrumento sea altamente automatizado. En cuanto a la facilidad de operación y la velocidad se encontró adecuada para su uso en un laboratorio clínico de rutina. La cromatografía de extractos de orina en el espectrometría de gases capilares cromatógrafo-masa arrojó una excelente resolución de compuestos y metabolitos parentales (por ejemplo, difenhidramina junto con aproximadamente cuatro metabolitos y metabolitos). Sin embargo, el programa informático utilizado por el fabricante para evaluar la calidad del partido entre los espectros de masas experimentales y los 375 espectros de referencia de medicamentos solo fue moderado para identificar compuestos desconocidos. La capacidad de este capilar CG-MS para identificar la mayoría de los compuestos con un alto grado de confianza se aumentará ampliando la biblioteca para incluir más fármacos y metabolitos y utilizando un programa de igualación informatizado más fiable.

Niveles séricos de la gestación asociaron alfa 2-glicoproteína (alfa 2-PAG) durante el embarazo en enfermedad tiroidea autoinmune: relación con la actividad de la enfermedad
 Las concentraciones séricas de alfa 2-glicoproteína (alfa 2-PAG) asociadas al embarazo fueron medidas seriadas por un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas durante 24 embarazos en 18 pacientes con enfermedad de Graveshimoto y cuatro con Has. Durante cada trimestre, los niveles de alfa 2-PAG fueron significativamente mayores que en los controles normales, pareados por semana de gestación. Las pacientes que presentaron remisión de la actividad de la enfermedad presentaron niveles de alfa 2-PAG progresivamente mayores a lo largo del embarazo que las que tenían enfermedad activa. Los datos apoyan la idea de que el alfa 2-PAG puede jugar un papel importante en la inducción y mantenimiento de las remisiones clínicas observadas en algunas mujeres con enfermedad tiroidea autoinmune durante el embarazo.

Efectos comparativos del ipodato sódico y el yoduro en las concentraciones séricas de hormonas tiroideas en pacientes con enfermedad de Graves
 Los pacientes con enfermedad de Graves tirotóxica fueron tratados diariamente por 10 d con 1 g de ipodato de sodio, un contraste de yodo rico en rayos X que perjudica el anillo externo (5'-4) a la desiodinación de potasio3 (Taturación de potasio). Las concentraciones de T4, T3 y T3 inversa (rT3) fueron medidas antes, durante y 5 y 10 d después de la administración de cada fármaco. La terapia SSKI indujo una disminución de la concentración sérica de T4 desde 14,7 +/- 1,3 microgramos/dl (media +/- SE) hasta un nadir de 7,9 +/- 0,9 en los días 9 y 10 de tratamiento normal; todos los valores Las concentraciones séricas de T4 y T3 volvieron a los valores basales 10 d después de la retirada del ISK. En contraste, la terapia con ipodato de sodio indujo solo una modesta disminución de la concentración sérica de T4 desde 15,1 +/- 0,7 microgramos/dl hasta un nadir del día 9 de 11,3 +/- 1,0 y la concentración sérica de T4 se mantuvo por encima del límite normal

Un algoritmo para contar el número de datos repetidos de pacientes con árbol B
 Se presenta un algoritmo para obtener el número de diferentes valores que aparecen un determinado número de veces en un determinado campo de datos de un determinado fichero de datos. Básicamente, en este estudio se emplea una estructura bien conocida del árbol B. Se realizaron algunas modificaciones al algoritmo básico del árbol B. El primer paso de las modificaciones es permitir que un punto de datos cuyos valores no sean necesarios distintos de un registro a otro sea utilizado como clave principal. Cuando se inserta un valor clave, se cuenta el número de aparicións previas. Al final de todas las inserciones se obtiene el número de valores clave únicos en el árbol, el número de valores clave que aparecen dos veces, tres veces y así sucesivamente. Este algoritmo es especialmente potente para un archivo de gran tamaño en el almacenamiento de discos.

Un programa informático BASIC para evaluar el efecto de la distribución de la muestra sobre la estimación de la pendiente de regresión de mínimos cuadrados
 El análisis de regresión de Least-cuadrados es ampliamente utilizado en estudios de comparación de métodos analíticos, a pesar de que las suposiciones del modelo son típicamente violadas. Las ventajas que favorecen el uso de la técnica de mínimos cuadrados, cuando aplicable, son que sus características teóricas se desarrollan a fondo y los cálculos son simples y universalmente conocidos. Con el fin de ayudar a un investigador a determinar si la técnica de mínimos cuadrados puede aplicarse aceptablemente en una determinada situación de comparación de métodos, se desarrolla un programa computacional BASIC que evalúa el sesgo de precisión del método analítico de comparación propuesto.

Reconstrucción tridimensional de secciones III. AUTOSCAN, un paquete informático en FORTRAN para la fotomicrografía semiautomática
 Se describe un programa FORTRAN, denominado AUTOSCAN. Este programa permite la recolección de datos fotomicrográficos de secciones seriadas para ser semiautomatizadas. En esencia, el usuario define una caja en torno a un campo microscópico de interés. Luego, el programa impulsa la etapa incremental en las direcciones x y y, tomando fotografías de subcampos contiguos. La caja se define por el uso de un jardín de jardinería y la clave "retorno". Es decir, los movimientos de una alegría provocan que la etapa se traduzca en las direcciones x y y. Cuando se alcanza una esquina del objeto, definida por las escaleras cruzadas en la órbita del microscopio, el usuario golpea la llave de retorno. La repetición de este proceso en cada esquina define una "caja" dentro de la cual se deben tomar fotografías. AUTOSCAN calcula entonces el tamaño del paso y el número de cuadros a tomar a partir de los valores definidos por el usuario para la magnificación. Los movimientos reales de la etapa en las direcciones x y y y la fotografía están completamente automatizados. Cada marco de película tiene las coordenadas x y y del centro del subcampo fotografiado impreso en una esquina, junto con otros datos relevantes. Las coordenadas x y y permiten reunir correctamente la información resultante en un montaje bidimensional.

Un programa FORTRAN para el diseño y análisis de ensayos clínicos secuenciales
 Los científicos clínicos están cada vez más conscientes de la necesidad de vigilar los ensayos clínicos en curso y validar su procedimiento mediante el uso de un diseño secuencial formal. Se presenta un programa interactivo, escrito en FORTRAN 77 y denominado "PEST: Planificación y Evaluación de Pruebas Secuenciales". El programa puede ser utilizado para diseñar ensayos basados en la prueba de razón de probabilidad secuencial, la prueba triangular y el procedimiento restringido, entre otros. Además, a partir de los valores finales observados de las estadísticas de prueba, el programa proporcionará un análisis que incluya las estimaciones de nivel de significación y de punto e intervalo del parámetro de interés. Las computaciones se basan en la teoría de grandes muestras que abarca muchos tipos de respuesta del paciente, incluyendo resultados binarios, ordinales y tiempos de supervivencia.

Un método no lineal de mínimos cuadrados para determinar la cinética de formación y absorción del líquido cefalorraquídeo en pseudotumor cerebral
 Los datos de 14 pacientes con hipertensión intracraneal benigna (pseudotumor cerebri) se analizaron mediante un modelo de regresión no lineal de mínimos cuadrados desarrollado y programado a partir del uso de microcomputadora intrahospitalaria. El método de análisis permite estimar rápidamente las tasas de formación y absorción del líquido cefalorraquídeo (LCR) como funciones de presión en pacientes individuales, utilizando datos de maniobras de infusión de velocidad constante. El análisis predice que la terapia con prednisona en el cerebro pseudotumoral reduce la presión del LCR en reposo al aumentar la absorción del LCR a todas las presiones intracraneales estudiadas y disminuir la formación de LCR a altas presiones. Este resultado está de acuerdo con la evidencia que sugiere que la alteración en la absorción del LCR juega un papel importante en la patogénesis del aumento de la presión intracraneal en pseudotumor cerebral.

Atonía posparto del intestino delgado y grueso en una vaca Holstein: un caso de pseudoobstrucción
 Se presentó una Holstein de 4 años de edad, 23 días postparto, con distensión abdominal. Se detectaron vísceras obturadas con gas en la fosa paralumbar derecha y el canal pélvico. La cirugía reveló distensión cecal y colónica y atonía intestinal generalizada. No hubo otra evidencia de patología macroscópica. La afección se deterioró durante cinco días postoperatorios. Los hallazgos post mortem macroscópicos no fueron notables; la histopatología reveló ganglionitis del ganglio mesentérico craneal y del plexo mientérico. Se discute una breve revisión de la literatura relevante para un diagnóstico diferencial y una etiología.

Resultados del tratamiento con MOPP/COPP en el Centro de Tumores West German Tumor Center, Essen
 Entre 1968 y 1979, un total de 271 pacientes con enfermedad de Hodgkin avanzada recibieron como primera quimioterapia sistémica MOPP (mecloroetano [nitrogeno mustard], oncovino [vincristina], procarbamida y COciclamida). En 162 de los 271 pacientes (60%) se consiguió remisión completa. La demostración de signos sistémicos, la infiltración ósea confirmada por biopticemia y la dosificación subóptima de citostáticos se correlacionaron significativamente con una menor tasa de remisión completa. Se demostró una tendencia significativa hacia una menor tasa de remisión para la enfermedad en estadio IV, en pacientes con enfermedad de Hodgkin linfocitaria pobre o no clasificada y en mayores de 30 años. En el 75,5% de los pacientes se logró un periodo libre de recidiva a cinco años: el estadio de la enfermedad y la infiltración de la médula ósea influyeron claramente en la supervivencia libre de recurrencia. Los resultados muestran que el 50% de los pacientes con enfermedad de Hodgkin avanzada pueden curarse con quimioterapia.

Rol del mioinositol en la regulación de los surfactantes fosfolípidos en el recién nacido
 Según estudios en animales, el mioinositol disminuye el surfactante fosfatidilglicerol y aumenta el fosfatidilinositol. En el presente estudio se analizaron los fosfolípidos efluentes pulmonares y el mioinositol sérico en el síndrome de dificultad respiratoria (SDR, 19 casos), en otra enfermedad pulmonar (6 casos) y en 22 recién nacidos sin enfermedad pulmonar. Además, se estudió el mioinositol en líquido amniótico y en suero de vasos umbilicales y de vena materna (15 recién nacidos sanos). Hubo una correlación significativa entre los niveles de mioinositol fetal y amniótico, pero ninguna correlación detectable entre el mioinositol fetal y materno. El mioinositol sérico fue mayor en prematuros que en recién nacidos a término. En recién nacidos sanos hubo una correlación negativa entre el fosfatidilglicerol efluente pulmonar (expresado como porcentaje de los fosfolípidos) y el mioinositol sérico (r = -0,968) y la afluente lineal. En el SDR al nacer, el fosfatidilglicerol indetectable correspondió al mioinositol sérico elevado. Durante los primeros 5 días neonatales disminuyeron los niveles séricos de mioinositol (1) y aparecieron fosfatidilglicerol, (2) permanecieron altos y la relación fosfatidilglicerol no disminuyó en algunos recién nacidos prematuros pequeños. Proponemos que una disminución prematura del mioinositol sérico entre los pequeños prematuros con SDR no es beneficiosa, ya que el mioinositol puede promover la maduración pulmonar inducida por hormonas y la cicatrización del daño pulmonar.

Purificación y análisis de fosfolípidos en la fracción de membrana mitocondrial interna del cuerpo lúteo bovino y propiedades del citocromo P-450scc incorporadas a vesículas preparadas a partir de estos fosfolípidos
 El citocromo P-450scc, que cataliza la conversión del colesterol a la pregnenolona en tejidos esteroidogénicos, puede incorporarse a vesículas fosfolípidos artificiales y la unión del colesterol a las mismas. Hemos purificado los fosfolípidos de la fracción de membrana mitocondrial interna del cuerpo lúteo bovino donde se localiza el citocromo. La composición en mol % fue de 49% fosfatidilcolina, 34% fosfatidiletanolamina, 8,7% cardiolipina, 6,4% lisofosfatidilanolamina y 1,5% fosfatidilinositol. La relación colesterol-fosfolípido (mol/mol) en la fracción de membrana interna fue de 0,14 a 1. El Km para el colesterol del citocromo P-450scc purificado incorporado a vesículas preparadas a partir del total de fosfolípidos de membrana mitocondrial interna fue de 0,063 mol de colesterol por mol de la membrana. La eliminación del componente cardiolipina de los fosfolípidos de la membrana mitocondrial interna antes de la preparación de las vesículas provocó un aumento de cuatro veces en el Kd de dos citocromos P-450 para el colesterol y Los datos sugieren que en la membrana mitocondrial interna del cuerpo lúteo bovino la concentración de colesterol es menor que la saturante para el citocromo P-450scc.

Combinación de metoprolol con molsidomina en el tratamiento de la angina de pecho
 En un ensayo controlado aleatorizado se administró molsidomina o placebo a 31 pacientes que no habían sido tratados con metoprolol para angina de pecho grave. Durante una prueba de ejercicio, no hubo diferencia entre los grupos en la frecuencia cardíaca o en la presión arterial. Hubo una tendencia a una mejoría leve y significativa en el rendimiento del ejercicio en el grupo tratado con molsidomina, en el que tanto la carga de trabajo como la duración del ejercicio se incrementaron después de dos semanas de tratamiento. En el grupo tratado con placebo estos parámetros disminuyeron.

Hemoglobina Roseau-Pointe a Pitre alfa 2 beta 2(90) (F6) Glu-Gly: una nueva variante de hemoglobina con ligera inestabilidad y baja afinidad de oxígeno
 Se detectó un recién nacido dominicano con una nueva hemoglobina anormal, hemoglobina Roseau Pointe-à-Pitre alfa 2 beta 2(90)(F6) Glu---delGlype en un programa de cribado de sangre de Guayape. Esta variante se comportó en isoelectrofocalización como Hb D y mostró inestabilidad y baja afinidad de oxígeno en sangre total. En la familia afectada estuvo presente, aislada o asociada a un rasgo beta+ talasemia.

La concentración seminal de prolactina y la capacidad reproductiva de los espermatozoides
 Se determinaron los niveles de prolactina (PRL) en el plasma seminal en 63 hombres, todos parejas de matrimonios infértiles. Para la comparación de la concentración seminal de PRL y la calidad seminal se estudió la concentración espermática y la motilidad en todos los hombres. Además, para determinar la capacidad fertilizante del semen se realizó una prueba de penetración de óvulos libres de hámster en 49 hombres, mientras que 14 hombres fueron estudiados mediante la determinación de la fertilización in vitro de ovocitos humanos. Se encontraron niveles significativamente más altos de PRL en los individuos con baja concentración espermática y motilidad, así como en aquellos individuos que mostraron una prueba anormal de penetración de óvulos de hámster. Esto sugiere que altos niveles de PRL seminales tienen un impacto negativo en la capacidad funcional de los espermatozoides.

Análisis de la segregación del síndrome X frágil con especial referencia a la transmisión del varón
 Se analizó una nueva serie de 96 pedigres con el síndrome fra(X) mediante análisis de segregación compleja con puntos de referencia, definiendo el afecto como cualquier grado de deterioro mental. Estas familias presentaron el mismo patrón de segregación que la primera serie de 110 niños (Sherman et al. 1984). La mejor estimación para la penetración del deterioro mental en varones fue del 79% y en mujeres del 35% para los datos combinados. Nuevamente, hubo poca evidencia de casos esporádicos entre los hombres afectados. Muchos varones transmitentes más intelectualmente normales han sido observados, ya que se reconoce la existencia de estos varones y la necesidad concomitante de investigar el lado paterno de los pedigrees. En una investigación ulterior de todos los 206 pedigrees de los antiguos y nuevos conjuntos de datos, las simpatías de los hombres no expresivos parecían ser diferentes de las de los hombres expresarse. Nuestro análisis, utilizando el trastorno mental como fenotipo, sugirió que las madres portadoras obligatorias e hijas de varones transmisores intelectualmente normales raramente son perjudicadas, si alguna vez, mentales y que los sibs de transmisión masculina son mucho menores. Aunque las madres e hijas de los hombres transmisores son similares en el fenotipo, la expresión del gen en su descendencia parece ser diferente: la penetración del deterioro mental es mayor en los hijos de niñas intelectualmente normales de transmitir varones. Se discuten las implicaciones de estas observaciones para el asesoramiento genético y para los modelos genéticos del síndrome fra(X).

Miocarditis aguda por rickettsiosis y bloqueo auriculoventricular avanzado: diagnóstico y tratamiento asistidos por biopsia endomiocárdica
 Se describe un caso de bloqueo auriculoventricular agudo avanzado en un paciente joven. La biopsia endomiocárdica realizada para confirmar miocarditis mostró hallazgos compatibles con endomiocarditis rickettsial. Se inició tratamiento con tetraciclina y se observó una rápida remisión del bloqueo auriculoventricular. La curación de la enfermedad se documentó posteriormente mediante una segunda biopsia endomiocárdica. La etiología de la rickettsiosis fue confirmada por los resultados de títulos séricos seriados contra Proteus OX-19. La biopsia endomiocárdica puede estar clínicamente indicada para el diagnóstico de bloqueo auriculoventricular avanzado en pacientes jóvenes y puede ayudar en su tratamiento óptimo.

La cinética plasmática y los efectos de la 5,6-dihidro-5-azacitidina en ratones y del tumor L1210
 La cinética plasmática de 5,6-dihidro-5-azacitidina (DHAC) se determinó en ratones utilizando un método HPLC tras una dosis intravenosa de 2000 mg/kg (LD10). Los parámetros farmacocinéticos calculados a partir de estos datos de dosis única fueron suficientes para predecir las concentraciones plasmáticas en estado estacionario producidas por s.c. perfusión de DHAC. La toxicidad letal (LD66) ocurrió a una velocidad de infusión de 37 mg/kg/h (111mg/m2/h), correspondiente a una concentración plasmática de DHAC en estado estacionario 38 +/- 14 microgramos/ml cuando no se produjo el tiempo de infusión. Los ensayos clonogénicos in vitro y los experimentos terapéuticos in vivo con el tumor L1210 indicaron que el aumento del tiempo de exposición a concentraciones cercanas a 25 microgramos/ml de 24 a 72 h aumentó sólo ligeramente la muerte celular. La matanza máxima de células log de L1210 estimada tanto in vitro como in vivo fue de 1,5 logs.

Un programa de adición y sustracción de poderes refractivos con cilindros cruzados oblicuos
 Se describe un programa de microcomputación que calcula la suma o la diferencia de dos refractiones con cilindros cruzados oblicuos. El programa puede ser utilizado para calcular el cambio dioptrico total inducido en la córnea en el momento de la cirugía o de la retirada de la sutura.

Efecto de los niveles de fósforo en la dieta sobre las actividades de la enzima porcina renal 25-hidroxivitamina D-1 alfa y 24R-hidroxilasa y la concentración plasmática de 1,25-dihidroxivitamina D3
 Se presentan los resultados de estudios sobre el efecto de la privación de la dieta P en las actividades del riñón 1 alfa y 24-hidroxilasa y en las concentraciones plasmáticas de fosfatasa alcalina, Ca, P y metabolitos de vitamina D. La actividad de la alfa-hidroxilasa renal 1 aumentó de seis a ocho veces y la concentración plasmática de 1,25-dihidroxivitamina D3 aumentó de dos a tres veces en cerdos alimentados con una dieta baja en P (0,06% P). Por el contrario, la actividad renal de 24-hidroxilasa y la concentración plasmática de 25-hidroxivitamina D no difirieron entre los grupos de dieta. La actividad de fosfatasa alcalina plasmática fue de dos a cuatro veces mayor en cerdos alimentados con la dieta baja en P en comparación con cerdos alimentados con la dieta control. La tasa de ganancia de cerdos alimentados con la dieta baja en P fue menor que los cerdos alimentados con la dieta control. La dieta baja en P se asoció con una elevación prolongada de la actividad renal 1 alfa-hidroxilasa a pesar de la presencia de una marcada hipercalcemia.

El análisis de varios ADNc de subunidad beta de lutropina bovina muestra heterogeneidad en la secuencia nucleotídica
 Varios clones independientes de subunidad beta de la lutropina cDNA han sido aislados de una biblioteca hipofisaria de lambda gt-11. Se determinó la secuencia completa de nucleótidos de cuatro clones. Se detectaron una serie de diferencias nucleotídicas únicas que incluyeron tres cambios dentro de la secuencia de codificación. Uno de estos cambios nucleótidos dio lugar a un cambio en la secuencia de aminoácidos prevista, mientras que dos no lo hicieron. Estos cambios pueden reflejar heterogeneidad en los animales a partir de los cuales se obtuvieron hipofisarios, o pueden reflejar errores ocurridos durante la construcción o clonación del ADNc. Otras dos diferencias en la secuencia nucleotídica sugieren diferencias en el procesamiento de los ARNm precursores. Una diferencia implica la deleción de tres nucleótidos de la secuencia de codificación de uno de los clones. Esto probablemente refleja el uso de sitios alternativos de splicing en las fronteras intrón-exón. La otra diferencia probable de procesamiento se refleja en el hecho de que uno de los clones contiene una región no trasladadada mucho más larga que los otros clones. Esta diferencia probablemente surgió debido a una diferencia de nucleótido único que llevó a la selección de un sitio de poliadenilación alternado.

1 alfa,25-Dihidroxivitamina D induce modificación de una proteína citosólica en el intestino delgado embrionario
 La electroforesis bidimensional en conjunto con experimentos de radiomarcación se utilizó para examinar las proteínas citosólicas del duodeno de pollo embrionario en respuesta a 1,25-dihidroxivitamina D3. 1,25-Dihidroxivitamina D3 provocó una disminución llamativa del contenido de [3H]leucina de una proteína de 18.000-dalton (approximato pI, 5.1) después de un pulso de 10 minutos. También se observó una disminución del contenido de [14C]leucina de la misma proteína en varias ocasiones después de la adición de 1,25-dihidroxivitamina D3 a los medios de cultivo; una disminución significativa de la incorporación radiomarcada ocurrió en 30 min después de la adición. Los resultados argumentan que la 1,25-dihidroxivitamina D3 provoca una disminución en la tasa de síntesis o una modificación postranslacional de esta proteína. Este cambio se une a la biosíntesis de proteína fijadora de calcio como un evento precoz en la respuesta del intestino embrionario de pollo a 1,25-dihidroxivitamina D3.

Control translacional del ritmo circadiano de la proteína portadora de esteroles hepáticos. Análisis de las secuencias de ARNm con una sonda específica de ADNc
 Los cambios llamativos en la cantidad de proteína transportadora de esteroles en el hígado de rata durante un ciclo de luz oscura de 24 horas se deben a alteraciones en la tasa sintética relativa de SCP. Sin embargo, el ARNm de SCP funcional, medido por ensayo traslacional sin células, no fluctúa en el ciclo luz-oscuridad. Dado que los ensayos de traducción libres de células no siempre reflejan la abundancia real de una molécula de ARNm, se utilizó un ensayo específico de hibridación con ADNc para cuantificar directamente las secuencias de ARNm de SCP. La sonda de cDNA se seleccionó de una biblioteca hepática de rata por hibridación a una mezcla de oligonucleótidos sintéticos que contenían una porción de la secuencia del ARNm SCP. La cantidad relativa y distribución de tamaño de las especies de ARNm del SCP (aproximadamente 700-800 nucleótidos) no cambia durante el ciclo diurno. Para explorar posibles mecanismos de este control traslacional, se comparó la distribución polisómica del ARNm de SCP en los puntos máximo y mínimo de la síntesis de SCP. No se encontraron cantidades significativas de ARNm SCP en las partículas ribonucleoproteínas no polisómicas. Además de eso, no ocurre alteración en el nivel relativo del ARNm de SCP asociado a polisomas o en el tamaño de polisomas en los puntos máximo y mínimo de la síntesis de SCP. Así, los cambios en los niveles de ARNm total del SCP o su distribución polisómica no pueden explicar la variación diurna en la síntesis del SCP.

La clonación molecular de secuencias de ADN complementarias al ARNm de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa hepática en ratas
 La regulación nutricional de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa hepática en ratas se estudió mediante un ADN clonado complementario al ARNm de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa. Los clones de cADN recombinantes se aislaron de una biblioteca doble cadena de cADN construida a partir del ARN inmunoenriquecida con poli(A+) para la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa mRNA. El inmunoenriquecimiento se realizó por adsorción de polisomas con anticuerpos dirigidos contra la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa en combinación con la proteína A-Sepharose y la cromatografía de oligo(dT). El ARN poli(A+) que codifica la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa se enriqueció aproximadamente 20.000 veces con estos procedimientos. El ADNc doble cadena fue sintetizado a partir del ARN poli(A+) inmunoenriquecido e insertado en pBR322 usando cola poli(dC)-poli(dG). Se transformó Escherichia coli MC1061 y se tamizaron colonias para secuencias de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa cDNA por hibridación diferencial de colonias. El ADN del plásmido se purificó a partir de clones que dieron señales positivas, y la identidad de los clones de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa fue verificada por traducción hibridada. Se obtuvo una colección de plásmidos de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa cDNA con mapas de restricción superpuesta. El análisis de Western blot del ARN de poli(A+) de hígado de rata utilizando insertos de cDNA marcados con níquel, reveló que la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa mRNA en la longitud es 2,3. El análisis del ARN blot mostró que las ratas en ayuno por realimentación, una dieta rica en carbohidratos, resulta en un aumento de 13 veces en la cantidad de glucosa hepática hibridizable 6-fosfato deshidrogenasa mRNA que se paralelo al aumento de la actividad enzimática. Estos resultados sugieren que la regulación nutricional de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa hepática ocurre a nivel pretranslacional.

Patrón de interacción esteroidea con inductores de la actividad de la hidroxilasa de acilcarbono en varias cepas de células estromales respuesta al estradiol clonado del endometrio de ratón
 Se aislaron varias cepas de células estromales responsivas a esteroides del endometrio de ratón normal. Se obtuvieron las cepas que respondieron a estrógenos y progesterona. Las células responsivas a los estrógenos también respondieron al dietilestilbestrol (DES). Las cepas que respondieron a progesterona fueron inhibidas por estrona y estriol. Una de las cepas de células responsivas a los estrógenos, E041, fue clonada en presencia y ausencia de 17-beta-estradiol (E2). De los 14 clones desarrollados en ausencia de E2 y pesquisados para responsividad del crecimiento, seis fueron significativamente responsivos a E2. Seis de los 26 clones desarrollados en presencia de E2 respondieron a E2. Los microsomas aislados de estos clones mostraron una actividad de hidroxilasa de acilcarbono (HAH) inducible con bentraceno (BA) o 2,3,7,8 tetracloro-TC. Los niveles basales de actividad de AHH fueron significativamente reducidos por E2 en clones responsivos E2. El DDTC indujo niveles de actividad de AHH en los clones de respuesta E2 y no respuesta E2 se redujo significativamente por E2. Los niveles de HHA inducidos por la BA fueron significativamente aumentados por E2 en uno de los clones. Estos resultados muestran que el estroma endometrial en ratones consiste en una serie de poblaciones de células con diferentes respuestas proliferativas y metabólicas específicas a los esteroides.

Transportador de anión: expresión altamente específica de polipéptidos y transcriptos en células eritroides y no eritroides
 Se han utilizado anticuerpos purificados de afinidad y sondas cDNA específicas para el transportador de aniones eritrocitarios de pollo (también llamada banda 3) para demostrar que esta proteína se expresa de forma altamente específica por el riñón. El análisis de inmunofluorescencia indirecta indica que este polipéptido está presente solamente en un pequeño subgrupo de células renales totales y está predominantemente localizado al túbulo contorneado proximal de ese órgano. Los eritrocitos de pollo sintetizan y acumulan dos pólipos de banda 3 estructural y serológicamente relacionados. El polipéptido que se acumula en las membranas renales tiene un peso molecular aparente mayor que cualquiera de sus homólogos eritroides. Esa diversidad también se refleja en el nivel de ARN, una vez que las especies de ARNm de la banda única detectadas durante varias etapas del desarrollo eritroide son distintas en tamaño de las encontradas en las células renales. El análisis genómico del ADN blot sugiere que tanto los RNAs eritroides como los de la banda 3 surgen de un solo gen. Además, de los tejidos adultos hemos examinado que se sabe que expresan polipéptidos de anquirina y espectrina, solo los riñones acumulan niveles detectables de ARNm de la banda 3 y polipéptido. Estas observaciones sugieren que un subgrupo de células renales utiliza un mecanismo de transporte anión análogo al de los eritrocitos y que la banda 3 se expresa de manera noncoordinada con otros componentes del esqueleto no eritroide.

La fungemia asociada a catéter causada por Fusarium chlamydosporum en un paciente con linfoma linfocítico
 Se describe un caso de fungemia asociada a catéter causada por Fusarium chlamydosporum en un paciente con linfoma linfocítico. El hongo, que ha sido aislado del suelo pero no ha reportado causar infección humana, produce característicamente microconidioforos que son polihialidos con microconidios en forma de globo fusiforme, pero nunca en forma de globo. Los resultados de las pruebas de susceptibilidad antimicrobiana in vitro dependieron de las condiciones de ensayo utilizadas.

Las terminaciones nerviosas sensoriales de la papila incisiva del paladar duro de ratones estudiados por métodos citoquímicos de peroxidasa
 Este estudio utilizó métodos citoquímicos de peroxidasa para investigar y analizar la distribución, morfología y relación funcional de los diferentes componentes de las terminaciones nerviosas sensoriales en una región focal del paladar duro anterior ( papila incisivo). Los estudios incluían una encuesta anatómica de esta estructura oral relativamente desconocida, confirmación del origen trigémino (marcada por transporte axonal retrógrado de RGS-WGA inyectado en la papila incisiva) del nervio sensitivo. Se utilizaron tres métodos de fijación y dos métodos de reacción citoquímica para la selección de una técnica óptima para estos estudios. Los resultados mostraron patrones distintos de terminaciones nerviosas sensoriales marcadas por peroxidasa en tres regiones de la papila incisiva: a) región del domo (ventral), donde terminaciones nerviosas marcadas con cuerpos paralelos. La organización discreta de múltiples terminaciones nerviosas sensoriales en la papila incisiva de la rata puede proporcionar un sistema de modelos fácilmente accesible para diversos estudios en fisiología sensorial.

Estudios sobre la superficie celular de zoosporas y quistes del hongo Phytophthora cinnamomi: naturaleza de los sacos de superficie determinada por estudios cuantitativos de unión a lectinas
 La naturaleza de los sacos superficiales de zoosporas, "zoosporas parcialmente enquistadas" y quistes del hongo raíz Phytophthora han sido examinados por estudios cuantitativos de ligación cinamomi. Zoospores unido a la concanavalina A (Con A), pero no unido a una variedad de otras lectinas probadas. Por el contrario, tanto los quistes como los zoosporas parcialmente enquistadas se unen a la aglutinina de soja (SBA) y el Con A. Esto indica que los glucoconjugados que contienen alfa-D-glucosil-alpha-D-manosil accesibles predominan en la superficie de los glucosaminas con acetil-glucosano y los no-acetilados con alfa-glucosilados.

Estudio preliminar en anastomosis tubárica con conejos con láser Nd-YAG
 Este es el primer reporte sobre el uso del láser Nd-YAG en la realización de anastomosis termino-terminal en conejos. Inicialmente, la intensidad óptima de la exposición al láser fue evaluada por medio de preparaciones histológicas de tejidos ampulares tubáricos expuestos en diversas condiciones. Se determinó que la condición más adecuada fue 12 vatios/cm2 de densidad energética de 0,2 segunda duración y una mancha focal de 0,6mm. Posteriormente, estas condiciones de tratamiento se aplicaron prácticamente para la anastomosis término-terminal de la ampolla tubárica grave de tres conejos. Cuatro semanas después, la segunda laparotomía fue realizada para confirmar la restauración de la permeabilidad tubárica por croopertubación in vivo, y para extirpar el tubo restaurado para estudiar la reconstrucción del epitelio de electrones histológicamente por microscopio. Provención por croopertubación in vivo, la permeabilidad tubárica se restauró en 4 de 6 muestras de heces, pero en 2 se dehisieron tubos en la línea anastomosada. Mediante la observación microscópica por electrones de barrido de las muestras de heces en las que la permeabilidad fue restaurada, se observó alguna lesión de las células epiteliales de la mucosa en el sitio de la anastomosis. Se concluye que la técnica Nd-YAG láser es útil en anastomosis termino-terminal de conejo y la colocación precisa de muñón tubario es esencial para la adecuada restauración de la permeabilidad tubárica.

La influencia de los metabolitos de la vitamina D en la síntesis de colágeno por cartílago de pollo en el cultivo de órganos
 Cuando se cultivaron cartílagos de crecimiento de pollitos raquíticos en presencia de la hormona reguladora del calcio 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,25-(OH)2D3), la hormona del colágeno no disminuyó con el control. La concentración mínima de la hormona que causó una inhibición estadísticamente significativa de la síntesis de colágeno fue de 10(-8) mol/l. La síntesis de colágeno por cartílago de crecimiento de pollitos normales también se redujo en 1,25-(OH)2D3, mostrando que no fue una respuesta anormal del tejido despletado de vitamina D. 25-Hidroxivitamina D3 y 24,25-dihidroxivitamina D3 también inhibieron la síntesis de colágeno por cultivos de cartílago de crecimiento, pero sólo a concentraciones de metabolitos superiores. 1,25-Dihidroxivitamina D3 (10(-7) mol/l) no inhibieron significativamente la síntesis de colágeno por cultivos de fibrocartílago articular y de cartílago esternal, tejidos que no calcifican fisiológicamente. La concentración mínima de 1,25-(OH)2D3 (10(-9) mol/l) necesaria para causar disminución de la síntesis de colágeno por calvaria embrionaria fue menor que el valor obtenido con el cartílago de crecimiento. Estos hallazgos evidencian un papel directo de 1,25-(OH)2D3 en el control de la formación ósea endocondral, lo cual es consistente con su papel principal en el mantenimiento de la homeostasis del calcio plasmático.

Efecto de la dieta baja en fósforo y calcio sobre las tasas de producción y aclaramiento metabólico de 1,25-dihidroxicolecalciferol en cerdos
 La deficiencia severa de calcio (Ca) o fósforo (P) en la dieta provoca un grado similar de estimulación de los niveles plasmáticos e intestinales de 1,25-dihidroxicolecalciferol (calcitriol) y absorción intestinal de Ca. Por el contrario, la depleción de P provoca un aumento mucho menor de la actividad de la enzima 25-hidroxicolecalciferol-1-hidroxilasa renal que la depleción de Ca. Para probar la hipótesis de que una disminución de la tasa de aclaramiento metabólico (MCR) durante la depleción de P podría, en parte, tener en cuenta el aumento observado de los niveles de calcitriol, desarrollar una técnica sencilla de producción de Catriol y Catriol en cerdos. El MCR de calcitriol no se modificó (0,92 ml/min por kg de peso corporal metabólico) cuando se alimentaban dietas bajas en P, pero mostró un aumento significativo de 15% (1,06 ml/min) durante la alimentación. La RP de calcitriol aumentó 2,3 veces cuando se alimentaban dietas bajas en P y 4 veces durante la depleción de Ca. Así pues, el aumento de los niveles plasmáticos de calcitriol durante la depleción de P en el ganado porcino se debe a un aumento de la producción y no a una disminución del aclaramiento. Por el contrario, la depleción de Ca se asocia a una PR ligeramente superior a la indicada por la medición de los niveles plasmáticos de calcitriol debido al aumento de la MCR.

Inhibición de la formación de colonias de médula ósea por las células matadoras naturales humanas y por la actividad inhibidora natural de las colonias derivadas de las células matadoras
 La incubación de linfocitos de sangre periférica humana con células de la médula ósea resultó en una inhibición significativa de la formación de colonias por células mieloides y eritroides comprometidas. Usando preparados celulares y subpoblaciones de linfocitos, seleccionados de manera positiva y homogénea, depleción o enriquecimiento de células NK, se caracteriza definitivamente como células NK responsables del crecimiento de la médula ósea normal. El efecto inhibitorio de las células NK sobre la hematopoyesis puede ser mediado por un factor soluble que es producido solamente por células NK en cultivo con células hematopoyéticas HLA-DR+ y con líneas celulares sensibles a NK. Tanto las células NK como la actividad inhibitoria de colonias (NK-CIA) producida por NK son supresoras de las unidades alogénica y autóloga de macroFU-granulocitos de la médula ósea CFU-B, La incorporación de timidina fue inhibida por sobrenadantes que contienen NK-CIA en poblaciones HLA-DR+ pero no por poblaciones de células de la médula ósea HLA-DR estimuladas a multiplicar por la colonias. Estos datos sugieren que el efecto inhibitorio mediado por las células NK sobre la proliferación y diferenciación de las células precursoras hematopoyéticas está mediado en parte o completamente por el NK-CIA secretado. La concentración de NK-CIA alcanzada en el sobrenadante de la mezcla de poblaciones linfocitarias que contienen células NK con células de la médula ósea es suficiente para dar cuenta del efecto inhibitorio mediado por las células NK. Nuestros datos apoyan la hipótesis de que las células NK humanas desempeñan un papel importante en el control de la hematopoyesis, desregulando en condiciones en las que las células NK se activan funcionalmente.

Evaluación de la eficacia de la nimodipina intratecal en modelos caninos de vasoespasmo cerebral crónico
 Estudios previos han examinado si los antagonistas del calcio administrados por vía sublingual, intravenosa u oral afectan un vasoespasmo inducido experimentalmente. Este estudio fue diseñado principalmente para determinar la eficacia de la nimodipina administrada por vía intracisternal en la reversión del vasoespasmo cerebral producido en perros mediante la inyección de 4 ml de sangre autógena en la cisterna magna. Se determinó arteriográficamente la magnitud del vasoespasmo y la respuesta vascular a la nimodipina. Un grupo de animales fue estudiado agudamente para determinar la dosis y los efectos farmacodinámicos de la nimodipina intratecal, un segundo grupo fue estudiado de 1 a 4 días después de la inyección intratecal de sangre sucesiva 3 a 6 horas. Algunos animales fueron estudiados 24 horas después del tratamiento con nimodipina. La administración intratecal de 4 ml de 10(-3) M nimodipina revirtió rápidamente y completamente el vasoespasmo cerebral en todos los grupos. Este efecto duró al menos 4 horas, pero desapareció en 24 horas. La administración intratecal de nimodipina produjo una disminución transitoria de la presión arterial. Por el contrario, nimodipina administrada por vía sublingual (0,28 a 0,58 mg/kg) o intravenosa (0,1 mg/kg) produjo un efecto hipotensor persistente sin afectar el vasoespasmo. Los resultados muestran que la presencia de nimodipina en el líquido cefalorraquídeo revertirá el vasoespasmo inducido por la sangre, y sugiere que este antagonista de calcio administrado por vía intratecal sería un tratamiento de emergencia eficaz del espasmo arterial cerebral.

Las propiedades de la zona pellucida de los huevos de ratón triploide inducidos por citochalasina B
 El endurecimiento de la zona pellucida como resultado de la reacción cortical se estimó en ovocitos triploides producidos con citocalasina B por dos procedimientos diferentes. Los ovocitos triploides resultantes de la fertilización en presencia de citocalasina B no revelaron endurecimiento de la zona pellucida a diferencia de los triploides obtenidos por inhibición de la extrusión corporal in vitro.

Efectos de los inhibidores de la proteasa sobre los embriones preimplantatorios en ratas
 Los inhibidores de la proteinasa de origen microbiano se inyectaron en los cuernos uterinos de ratas matadas a las 14:00 h en el día 5 del embarazo (espermatozoides en la citología vaginal = día 1), y se examinaron 5 ó 6 h después. Chymostatina y alfa-MAPI, inhibidores de serina proteica y tiol proteinasas similares a quimotripsina, así como tiolstatina, un inhibidor del crecimiento de las proteinasas embrionarias. La actividad inhibitoria del alfa-MAPI sobre el crecimiento embrionario fue distintamente mayor que la de la tiolstatina, aunque los valores de ID50 de los dos inhibidores para la papaína son similares. La antipaína y la leupeptina, inhibidores de las proteinasas tipo tripsina y tiol, y talopeptina, un inhibidor de las proteinasas metálicas, interrumpieron significativamente la remoción del pellublastocisto. Estos resultados sugieren que (1) una proteinasa similar a la quimotripsina parece ser importante para el crecimiento del embrión, (2) una tiol proteinasa puede participar en el crecimiento embrionario y (3) una zona probablemente similar a la tripsina.

