Mamografía computarizada en la estadificación del carcinoma broncogénico. Evaluación crítica de 91 casos
 En la revisión de 91 casos de carcinoma broncogénico se compararon los patrones de radiología tradicional (TR) y TC frente a los hallazgos quirúrgicos/patológicos. La TC siempre permitió una evaluación más clara del mediastino y de la invasión de la pared torácica. En la evaluación de la diseminación metastásica a ganglios linfáticos hiliares y mediastínicos la tasa de falsos negativos fue mayor con TR que con TC; por otro lado, hubo una mayor tasa de falsos positivos con TC. Se comprueba la ventaja de la TC en la estadificación del carcinoma broncogénico y se sugiere un diagrama de flujo racionalizado que incluya TR, endoscopia, TC y mediastinoscopia.

enfermedad de depósito de pirofosfato de calcio cristalino deshidratado
 Las características radiológicas de la enfermedad de depósito de cristales de pirofosfato de calcio dihidrato (CPPD) se describen en una investigación de 32 pacientes, con enfermedad definida o probable (según los criterios diagnósticos de McCarty previamente utilizados). Los depósitos de cristales en el cartílago fibro e hialino (condrocalcinosis) pueden producir una sinovitis aguda (síndrome de pseudogout) y en algunos pacientes una artropatía degenerativa radiográficamente distintiva (pirofosfato). Estas anomalías son más frecuentes en la rodilla, muñeca y sifisis del pubis, pero a menudo otras articulaciones pueden verse afectadas. Aunque las alteraciones se asemejan superficialmente a la osteoartritis, son más severas y progresivas (articulación similar a Charcot).

Relación biimétrica experiencial entre tomografía simple y tomografía múltiple simultánea con Synchroplan en la práctica clínica
 Se hace referencia a una comparación dosimétrica entre la tomografía simple y la tomografía múltiple simultánea con Synchroplan en 10 pacientes sometidos a nefroangiotomografía. Los datos de varios dosímetros de termoluminescencia colocados en diferentes partes del cuerpo fueron utilizados en un análisis estadístico cuidadoso que mostró la ausencia de diferencias significativas en la dosis absorbida en función del habitus constitucional. También se encontró que la dosis absorbida para 6 tomogramas de las cavidades renales en la tomografía simple fue alrededor de 4 veces mayor que con el Synchroplan (utilizando un mismo conjunto de exposiciones dinámicas de alta sensibilidad).

A anestesia del plexo braquial por catéter para el control del dolor intra y postoperatorio, las concentraciones plasmáticas y el intervalo de analgesia en el uso de bupivacaína
 En 15 pacientes ortopédicos sometidos a cirugía plástica de extremidad superior (de codo, antebrazo, mano) estudiamos los niveles plasmáticos y los intervalos libres de dolor al realizar el bloqueo del plexo axilar con bupivacaína al 0,5% y anal respectivamente. 30 minutos después de la inyección de 40 ml de bupivacaína al 0,5% se alcanzaron los niveles plasmáticos máximos (media = 1,46 microgramos/ml), seguido de una disminución constante pero lenta a 1 microgramos/ml aproximadamente a las 2 h. 11,5 h (media) después del bloqueo del plexo braquial, hubo necesidad de reinyección de la solución anestésica local para el control del dolor postoperatorio. El intervalo libre de dolor después de 30 ml de bupivacaína al 0,25% duró 10,5 horas en promedio. La 'dosis de inicio' de 75 mg, aproximadamente igual a 30 ml de buprenorfina al 0,25%, provocó solamente un pequeño aumento de los niveles plasmáticos de hasta 0,6 microgramos/ ml. El bloqueo del plexo braquial por catéter con bupivacaína es un procedimiento adecuado para el alivio del dolor intra y postoperatorio, especialmente en la cirugía de reimplantación del miembro superior.

Thoracic peridural opiate-analgesia
 En pacientes con dolor oncológico causado por tumores en el tórax superior, hombro o cuello, está indicado el abordaje torácico para la analgesia epidural con opiáceos. La técnica de punción torácica es más difícil y las posibles complicaciones son más graves que la punción en el área lumbar, por lo que pertenece, como terapia del dolor generalmente, a las manos de un anestesiólogo con experiencia en anestesia regional. Al seleccionar el nivel de punción adecuado al local del dolor, es necesario tener en cuenta que el interespacio vertebral no corresponde con el segmento espinal. Sólo así puede lograrse un efecto analgésico óptimo con una dosis mínima b asegurada.

Tratamiento de pseudoartrosis diafisaria séptica o no séptica por el método de compresión monofocal de Ilizarov
 El tratamiento de la seudoartrosis de huesos largos es una de las mejores indicaciones para el uso de la fijación externa de Ilizarov. El método es algo costoso pero sin riesgo. En 20 pacientes el uso de la técnica logró la curación en los casos en que los métodos tradicionales como injertos óseos, placas u otros tipos de fijador externo habían fallado. Las principales ventajas son evitar nuevas alteraciones vasculares, una fijación estable y elástica y la posibilidad de una reducción temprana del peso con la consiguiente compresión.

Infeccion postoperatoria de fracturas de la diáfisis femoral tratadas con osteosíntesis. Resultado a largo plazo
 Los autores han operado 284 fracturas simples, complicadas por 12 infecciones postoperatorias (4.2 por ciento) y 43 fracturas compuestas, complicadas por cuatro infecciones (9.3 por ciento). Todas las fracturas fueron tratadas con platino. Trece de los casos infectados han recibido seguimiento a largo plazo, diez tras fracturas simples y tres tras fracturas compuestas. Nueve de los diez casos después de las fracturas simples han cicatrizado, ocho reteniendo la placa hasta la consolidación y dos se consideran seudoartrosis infectadas. Uno de estos dos cicatriza en segundo lugar después de la fijación fresca y el otro continúa drenando después de una segunda operación, pero se ha unido. Dos de los cuatro casos después de las fracturas compuestas ya han cicatrizado. Los otros dos fueron considerados como no unión infectada y cicatrizados después de la fijación fresca. Se concluye que la infección después de la fractura del tallo femoral es una complicación grave, pero la cicatrización puede ser obtenida en casi todos los casos. No hubo necesidad de amputación.

Tratamiento de la artritis piógena aguda de las articulaciones mayores de los miembros
 Los autores han tratado 52 casos de artritis séptica de articulaciones mayores. Cuando la aspiración contiene un líquido opaco, el tratamiento conservador con antibioticoterapia e inmovilización logró la cicatrización en la mitad de los pacientes. Se necesitó lavado quirúrgico de la articulación en 21 ocasiones con cicatrización en 15. Se realizó sinovectomía en 8 casos y se indicó solo en la etapa de sinovitis piógena antes del desarrollo de artritis piógena. Cuando se alcanzó esta última etapa, se indicó artrodesis. Se realizó fundamentalmente en 6 ocasiones y de forma secundaria. Fallecieron 7 pacientes. La edad promedio fue de setenta años. Se destaca la importancia del tratamiento precoz.

Tratamiento quirúrgico del tórax con costillas deslizantes
 Los autores han comparado los resultados obtenidos en dos series de pacientes con tórax frágil tratados mediante fijación interna. En la primera serie de 36 pacientes se utilizaron grapas costales de Judet. El tiempo promedio de ventilación artificial fue de 5,8 días. En la segunda serie de 43 pacientes se utilizaron grapas de elevación. El tiempo promedio de ventilación artificial fue de sólo 2,6 días, con una reducción significativa. Gracias a esta nueva técnica, las indicaciones de ventilación artificial en el tratamiento de los tóraxs frágiles se han reducido del 47 por ciento al 33 por ciento. La técnica de fijación también se ha utilizado en siete casos de tratamiento quirúrgico de los tóraxs de embudo. En otros cinco casos se ha utilizado para reforzar la malla plástica insertada después de una extensa resección del tumor maligno.

Formación bilateral de L5-S1, propone un caso reducido y fijado al día 120
 Se presenta un caso de luxación lumbosacra anterior pura sin fractura del arco posterior. La paciente era una mujer embarazada de seis meses en el momento de la lesión. La luxación no fue reconocida al principio. Cuatro meses después del parto, la función fue pobre. El desplazamiento se redujo quirúrgicamente y se fijó mediante placas y tornillos con un abordaje posterior.

Ortesis costal por plato
 Los autores han utilizado la estabilización costal en cinco pacientes. Se discuten los lugares en los que se indican dichas operaciones. El procedimiento se realiza con el paciente prono o en posición lateral. Siempre se consiguió una fijación sólida. Este procedimiento quirúrgico se realizó, no sólo en tóraxs frágiles, sino también en lesiones potencialmente inestables.

Ergometría de validación de un cuestionario sobre la actividad física en 2 pueblos suizos
 Un cuestionario sobre actividad física utilizado en el Programa Nacional de Investigación No. 1A (PNR 1A) se evaluó mediante un test de aptitud física en bicicleta ergométrica. Los valores de consumo máximo de oxígeno corresponden a diferentes clases de actividad física establecidas según el cuestionario (comparación de grupos estadísticamente significativa). Además, parece que el consumo máximo de oxígeno está en relación directa con la intensidad de la actividad física durante las horas de ocio, mientras que el grado de actividad relacionada con los deberes profesionales o domésticos es muy poco importante.

Contaminación básica del aire en diferentes quirófanos
 Se tomaron muestras de aire de bacterias en los quirófanos, sin personas presentes, para especificar el nivel de contaminación del aire y sugerir estándares bacteriológicos para diferentes quirófanos. En el primer paso de este estudio, durante 5 meses el valor medio de contaminación del aire de los quirófanos ventilados a 15 cambios/hora fue de 18,5 Cfu/m3 +/- 1,9. En la segunda parte del estudio, durante dos años se tomaron 1 381 muestras de aire en 8 quirófanos diferentes. Los valores medios de contaminación del aire varían de 1,4 Cfu/m3 en un sistema de aislamiento de Charnley a 121 Cfu/m3 en un quirófano ventilado a 7,5 cambios por hora. Por regla general, la contaminación por aire es más significativa en los quirófanos más antiguos que en los nuevos con aire filtrado. Las variaciones observadas entre 1981 y 1982 se explican por las modificaciones técnicas del sistema o por el progreso en el control de las condiciones del quirófano. Las mediciones de contaminación bacteriana del aire aportan información útil, pero es mejor asegurarse de que se cumplen las especificaciones para el suministro de aire de volumen y la presión positiva del aire en los quirófanos. La concentración bacteriana transmitida por el aire en un quirófano moderno no debe superar los 30 Cfu/m3.

Modificación antropométrica estacional en adultos de dos poblaciones africanas occidentales diferentes
 Los resultados de las encuestas nutricionales realizadas durante las estaciones húmedas y secas del sur de Mali y del norte de Senegal (Ferlo) revelan que los adultos de ambas áreas experimentan variaciones estacionales de peso de alrededor del 4%. Estas variaciones están relacionadas con la ocurrencia regular de déficits alimentarios durante la época lluviosa. Las circunstancias en las que se producen estas carencias alimentarias no son las mismas en las dos comunidades: mientras que las heredadas nomádicas de Ferlo pueden reducir significativamente la salida de energía al descansar durante la temporada de lluvias, el Maler. En conclusión, se destaca la necesidad de tener en cuenta este fenómeno en los proyectos de desarrollo agrícola y superar las carencias provocadas por el cambio en los hábitos de los campesinos de la agricultura de subsistencia a los cultivos de efectivo.

Evolución del consumo de tabaco en 2 municipios con programas de intervención y 2 municipios de control en Suiza
 El Programa Nacional de Investigación 1 A sobre " Prevención Primaria de la enfermedad cardiovascular en Suiza" fue diseñado para determinar si la educación comunitaria en salud puede reducir los factores de riesgo cardiovascular en la población. Se seleccionaron dos comunidades (12.000 habitantes cada uno) en la lengua francesa y dos (16.000 habitantes cada uno) en la parte alemana de habla del país para intervención o comparación. Tras el cribado basal en 1977 (muestras aleatorias estratificadas) y el programa de intervención comunitaria (1978-1980), se realizó una valoración final de los participantes iniciales a finales de 1980. Entre los fumadores habituales, el 26,2% se detuvo durante este período en las comunidades de intervención, mientras que el 18,1% lo hizo en las ciudades de referencia. El 4,7% de los no fumadores comenzaron a fumar durante el mismo período en las comunidades de intervención, mientras que el 7,8% lo hizo en las ciudades de referencia. La medición del tiocianato plasmático sugirió respuestas confiables sobre el tabaquismo. Estos resultados sugieren que la educación en salud comunitaria puede ser efectiva en la prevención de consecuencias perjudiciales para la salud del tabaquismo.

La influencia del entorno familiar en la evolución del consumo de tabaco en 2 municipios de ensayo y 2 municipios de control en Suiza
 Como parte de un estudio sobre modificación de factores de riesgo cardiovascular en cuatro ciudades suizas (Programa Nacional de Investigación 1A, " Prevención Primaria de Enfermedades Cardiovasculares en Suiza") entre 1977 y 1981, se investigó la influencia del consumo familiar de tabaco. En este estudio hubo dos ciudades de intervención, con un programa de educación comunitaria en salud y dos ciudades de referencia. La disminución neta de fumadores regulares fue significativamente más importante en las ciudades de intervención (-3,6%, p < 0,05), sin embargo no hubo un patrón significativamente diferente para los familiares. Por el contrario, hubo una influencia significativa entre los familiares adultos tanto para la disminución (p = 0,0001) como para el aumento (p < 0,005) en el consumo de tabaco.

La evolución del colesterol plasmático en 2 municipios con programas de intervención y 2 municipios control en Suiza
 Como parte del "Programa Nacional de Investigación 1A" (PNR 1A) para la prevención de enfermedades cardiovasculares, se realizó un estudio de los cambios en los niveles de colesterol en sangre en las poblaciones de dos ciudades de intervención (NyVon y la comunidad). Se observó una caída en los niveles de colesterol tanto en las ciudades de intervención como en las de referencia, sin diferencia entre las ciudades. Sin embargo, se registró una caída clara, estadísticamente significativa (p < 0,05) en un grupo de mujeres que participaron en actividades de prevención relacionadas con la nutrición, en comparación con un grupo de mujeres no participantes, en las dos ciudades de intervención.

Transporte de calcio, magnesio y estroncio por proteínas séricas humanas
 Se determinó la constante de asociación y la capacidad máxima de unión del calcio, magnesio y estroncio a las proteínas séricas humanas mediante un amplio rango de concentración mediante una técnica de diálisis. Las curvas de asociación son similares para estos elementos. Cada curva se puede subdividir en tres partes: la primera correspondería a la subfracción fuertemente unida a la proteína, la segunda muestra un diseño lineal que implica la asociación del elemento a diferentes puntos de unión fisiológica que tienen la misma saturación.

Efectos de tiroidectomía y sialoadenectomía submaxilar sobre parámetros fisiológicos en la rata hembra
 Los efectos de la interacción de la función tiroidea con las glándulas submaxilares en la rata hembra, sobre el crecimiento corporal, la evolución del peso de las glándulas suprarrenales, los niveles plasmáticos de glucosa y parotiditis, Los efectos de la sialadenectomía y de la función tiroidea son independientes en todos los parámetros, excepto en el crecimiento del ovario, que se deprime por la función tiroidea cuando se eliminan las glándulas submaxilares, y en la glucemia circulante.

Hipotensión y difusión de Rb-86 en el cerebro de las ratas
 Estudios sobre la permeabilidad del potasio en la barrera hematoencefálica de ratones muestran que, en condiciones normales, la concentración de ese ion se mantiene constante, aunque existan grandes variaciones en el plasma. Se ha utilizado 86 Rb como análogo de K+. La constante de permeabilidad para los animales control (presión arterial de 100 +/- 3 mmHg) se ha determinado en 0,926 +/- 0,02 ml X g-1 X h-1 (corte de cerebro) y 1,107 +/- 0,12 ml X g-1. La constante de permeabilidad para los animales hipotensos (presión arterial de 40 +/- 5 mmHg) se ha determinado en 0,473 +/- 0,03 ml X g-1 X h-1 (cortez de cerebro) y 0,608 g +/- 0,06 ml. Durante la hipotensión hay una marcada disminución de la constante de permeabilidad de 86 Rb en la barrera hematoencefálica de las ratas.

El método Oil-stop como alternativa a la filtración para estudios de transporte sobre vesículas de membrana plasmática
 El procedimiento de suspensión de aceite aplicado en estudios de transporte sobre células enteras se adaptó para vesículas aisladas de membrana plasmática. Las ventajas de la técnica propuesta con respecto al método de filtración comúnmente utilizado son la reducción del período de la etapa de terminación, el aumento del contenido de membrana permitido de las muestras y la ausencia del espacio de fuga de sustratos.

Inhibición de la actividad fagocítica de macrófagos por sensibilización selectiva a aloantígenos del sistema H-2
 La acción ejercida por sensibilidades selectivas a los aloantígenos codificados por el Sistema de Histocompatibilidad Mayor del ratón, H-2, sobre la capacidad fagocitaria de los macrófagos peritoneales de ratón ha sido estudiada. Los resultados sugieren que cuando se realizan inmunizaciones entre animales completamente incompatibles para el haplotipo H-2k, después de la tercera vacunación el número total de macrófagos capaces de realizar fagocitosis disminuye muy significativamente. Sin embargo, cuando las incompatibilidades son debidas a la mitad izquierda del sistema H-2 o a antígenos de histocompatibilidad menores, tal inhibición no aparece.

Reacción proliferativa de los linfocitos murinos causada por la actividad de las moléculas afiílicas de Propionibacterium acnes
 Los linfocitos esplénicos de ratones tratados con células de Propionibacterium acnes, así como con sus paredes celulares, mostraron una actividad variable en la respuesta linfoproliferativa. Además, el efecto de estos agentes bacterianos sobre la respuesta ex vivo del Con A de los linfocitos mostró una cierta estimulación que fue mayor con los tratamientos orales. En las mismas condiciones la influencia de estos agentes en la estimulación de los linfocitos LPS fue casi sin significación estadística. Se llevaron a cabo experimentos de blastogénesis in vitro para dilucidar la influencia de diferentes moléculas afiílicas de estructuras bacterianas periféricas sobre la respuesta linfoproliferativa de los esplenocitos murinos. También se determinaron las tasas de estimulación en función de la incorporación de timidina (3H). Los efectos combinados de mitogenos (Con A y LPS) con moléculas afiílicas bacterianas también se evaluaron en función de las variaciones en la síntesis del ADN. Todos los casos resultaron en una inhibición variable de la respuesta mitogénica que aparecía dosis-dependiente y más activa para las asociaciones de moléculas Con A y amfílicas. Las actividades mitogénicas intrínsecas más efectivas se detectaron con ácidos teicoicos y polisacáridos intracelulares. Estas últimas moléculas sin purificación, ensayadas como fracciones citoplasmáticas, aparecieron modificadas en la intensidad de su acción, dependiendo de sus relaciones carbohidratos/proteínas.

Alteraciones en la estructura ovárica y fertilidad de la rata después de varias neurectomías ováricas
 Los cambios experimentados por el ovario 30 días después de diferentes neurectomías unilaterales fueron investigados en 45 ratones. Se observó modificación de la fertilidad en un segundo grupo de 40 ratas que, tras las mismas neurectomías, fueron colocadas con un hombre durante un período de 20 días. El único cambio significativo en las ratas simpatectomizadas ováricas fue una disminución en el área nuclear de las células lúteas. En las ratas con una ovariectomía adicional apareció una hipertrofia compensatoria significativa en las células lúteas. La Vagotomía provocó una hipertrofia nuclear significativa en las células intersticiales y luteales, así como en la cuerpora lutea. En los casos con ovarios contralaterales esta hipertrofia se redujo considerablemente. La sección del nervio esplácnico pélvico solo produjo una disminución del tamaño nuclear en las células lúteas. La ovariectomía contralateral posterior fue seguida por una atrofia adicional de las células lúteas y cuerpora lútea. Estos resultados indican que el sistema parasimpático, en condiciones normales, desempeña un papel inhibitorio, mientras que el simpático tiene un efecto leve estimulante, principalmente sobre las células lúteas. En relación a la fertilidad, 50% de las ratas neurectomizadas, 75% de las controles y 100% de las ratas neurectomizadas y contralateralmente ovariectomizadas fueron encontradas embarazadas. El promedio de los embriones implantados en el cuerno uterino del ovario neurectomizado fue significativamente menor que en el lado control. Por el contrario, en las ratas ovariectomizadas, especialmente en el caso de simpatectomía, el promedio de los embriones implantados en el cuerno uterino del lado ovariectomizado fue significativamente mayor que en los animales.

Cambios bioquímicos en testículo y ovario de Chrysocoris stolli Wolf. después de la aplicación de juvenoide y ecdisterona
 Se estudiaron los cambios en el estado metabólico de Chrysocoris stolli, tanto testis como ovario después del tratamiento con análogos de la hormona juvenil (JHa) y ecdysterona. Tras la aplicación exógena de JHa en dosis selectivas, los carbohidratos totales, el glucógeno, la trehalosa, el colesterol, el ácido ascórbico y el fósforo inorgánico disminuyeron significativamente en comparación con el ADN libre. Los lípidos totales disminuyeron significativamente en los testículos y aumentaron significativamente en el ovario después de la inyección de JHa. Las actividades de enzimas celulares como fosfatasa alcalina, nucleósido de 5', catalasa y peroxidasa disminuyeron significativamente mientras que la fosfatasa ácida y el GPT aumentaron significativamente después de la aplicación del test de JHa. Las actividades de GOT y esterasa general disminuyeron significativamente en los testículos y aumentaron en los ovarios después de la aplicación de JHa. La aplicación exógena de la ecdisterona también trajo el mismo tipo de respuestas, como se observó en el caso del tratamiento con JHa, pero estos dos tratamientos difirieron en algunos casos como los resultados reversos. Los resultados aquí obtenidos fueron explicados en términos de modo de acción de esas dos hormonas.

Intervención quirúrgica y metástasis
 Los hallazgos recientes, brevemente resumidos en este trabajo, muestran que la diseminación de células neoplásicas es un proceso precoz y continuo; que las células tumorales individuales en un tumor maligno poseen capacidades metastásicas diferentes y que las metástasis pueden surgir de células tumorales específicas. Estos hallazgos tienen implicaciones considerables para la comprensión y tratamiento de neoplasias sistémicas. La causa subyacente para el hallazgo de que la extirpación quirúrgica del tumor primario local a menudo se acompaña de un aumento considerable del crecimiento de las micrometástasis establecidas no se conoce aún. El trauma y el estrés asociados a la intervención quirúrgica, por sí solos, no parecen constituir un importante componente promotor del tumor. Los candidatos más probables responsables de un mayor crecimiento de las metástasis tras la cirugía son la eliminación de la restricción inhibitoria del crecimiento que ejerce el tumor primario sobre las células neoplásicas diseminadas.

Selección de medicamentos para quimioterapia perioperatoria
 Una amplia variedad de tipos tumorales pueden crecer con éxito con el ensayo clonogénico. Sin embargo, pocos tipos de tumores se realizan adecuadamente para las pruebas de sensibilidad habituales, por ejemplo, carcinoma ovárico y melanoma maligno. Debido al insuficiente crecimiento in vitro, el sistema clonal no puede ayudar sustancialmente a indicar principios activos para tumores epidemiológicamente frecuentes que habitualmente tienen un mal pronóstico, como los cánceres colorrectales y los cánceres de pulmón y mama no microcíticos. Se desconoce el grado de muerte celular in vitro que correspondería a la erradicación completa de las micrometástasis. La identificación de pacientes individuales sensibles a un determinado agente antineoplásico se hace más difícil, ya que el tumor se vuelve más refractario al tratamiento. En ese momento, el ensayo clonogénico aparece más prometedor para los ensayos que abordan el tratamiento del adenocarcinoma de ovario.

Cinética del metabolismo microsomal de la quinidina en ratas
 Se investigó la cinética del metabolismo in vitro de la quinidina utilizando microsomas hepáticos de rata. La eliminación de la quinidina se limitó con la constante de Michaelis aparente (appKM) de 2,6 microM (alrededor de 1,2 mg/L) en microsomas hepáticos de ratas no inducidas. El pretratamiento con fenobarbital (PB) provocó la inducción del metabolismo de la quinidina. La formación de los tres metabolitos importantes en el hombre, 3-hidroxiquinidina, N-óxido de quinidina y quinidina 10,11-dihidrodiol fueron PB inducibles (aumento del Vmax). Para estudiar cualquier interacción directa entre PB y quinidina, se añadió también PB a la incubación microsomal y se encontró que disminuye la constante de tasa para el metabolismo de la quinidina, sugiriendo inhibición del metabolismo de la quinidina por PB. Mientras que la formación de 3-hidroxiquinidina se inhibió (el Vmax disminuyó y el KM aumentó), se activó la formación de N-óxido de quinidina (el Vmax aumentó). La formación de quinidina 10,11-dihidrodiol, aunque un metabolito menor en ratas, también se inhibió en presencia de PB. Es evidente de este estudio que el PB cuando se administra in vivo actuaría como inductor e inhibidor del metabolismo de la quinidina.

Efectos de la administración de verapamilo y taurina sobre taurina cardiaca y calcio en hámsters cardiomiopáticos BIO 14,6
 Tanto la administración de taurina como verapamilo elevaron la taurina cardíaca y redujeron los niveles de calcio cardíaco en hámsteres BIO 14,6. La administración combinada de los dos agentes aumentó ambos efectos. Se sugiere que la marcada reducción del calcio cardíaco producido por verapamilo puede estar parcialmente mediada por las acciones estabilizadoras de la membrana, moduladoras del calcio de la taurina en el sarcolema.

La enzima ovárica catalizadora conversión de 13,14-dihidro-15-cetoprostaglandina F2 alfa a 13,14-dihidroprostaglandina F2 alfa en ratas
 Se llevaron a cabo experimentos preliminares con enzimas implicadas en el sistema de producción de 13,14-dihidroprostaglandina F2 alfa (13,14H2-PGF2 alfa) en ovarios de rata. La enzima que convirtió 13,14-dihidro-15-ceto-prostaglandina F2 alfa (15KD-PGF2 alfa) a 13,14H2-PGF2 alfa y requirió la NADPH como un cofactor de actividad. Así, la enzima aquí estudiada parece ser una reductasa de carbonilo que posee el grupo o los grupos SH en la molécula.

Modulación de carcinogénesis colónica inducida por 1,2-dimetilhidrazina (DMH) simétrica por isoproterenol (IPR)
 El efecto modulador de la IPR sobre el inicio y promoción de la carcinogénesis del colon inducida por DMH fue investigado usando ratones hembras adultas jóvenes CF-1. La RCP administrada inmediatamente después de cada inyección semanal de DMH inhibió la fase de inicio de la carcinogénesis del colon cuando la dosis acumulada de DMH fue pequeña. Sin embargo, tal inhibición no se observó cuando la dosis acumulada de DMH se duplicó. Las neoplasias de colon que se desarrollaron a pesar de los tratamientos de IPR parecían infiltrar la pared del colon más precozmente en comparación con aquellas sin IPR. Por otro lado, la IPR no pareció afectar la fase de promoción de la carcinogénesis del colon.

El 12-O-Tetradecanoil-forbol-13-acetato (TPA) indujo anomalías renales congénitas y embriomortalidad en el ratón CD-1
 Los ratones CD-1 fueron tratados con inyecciones intraperitoneales diarias de 10 o 100 microgramos/kg 12-O-tetradecanoil-forbol-13-acetato (TPA) en los días 8, 9 y 10 de gestación. Por el mismo régimen, el LD50 para TPA fue de 450 microgramos/kg. El tratamiento con TPA indujo embriomortalidad, malformación fetal y reducción del peso fetal, generalmente de manera dosis-dependiente. El tratamiento con TPA (100 microgramos/kg) fue marcadamente más embrionario letal en los días 11-15 (68%/límite) que en la organogénesis temprana (18%/límite). Se observaron malformaciones renales en todos los grupos de tratamiento con baja incidencia (alrededor del 5% de los fetos vivos) y en ningún caso la incidencia total de malformaciones fue superior al 10%. Hubo poca correlación entre las indicaciones de toxicidad materna y los resultados adversos del embarazo, sugiriendo que el TPA tiene efectos embriotóxicos directos. La relativamente baja incidencia de anomalías se considera una paradoja a la luz de los potentes efectos de la TPA sobre los procesos celulares críticos para la embriogénesis.

Evaluación de la aplicación tópica (ETA) 2-aminoetilisotionio para la protección radiológica de la piel. Estudio preliminar en cerdos
 AET (Aminoetilisotionio) fue aplicado tópicamente sobre piel de cerdo irradiado en diferentes vehículos (emulsiones y soluciones) para probar un efecto protector. Una solución salina normal simple (200 mg/100 ml) demostró ejercer el mejor efecto, tanto macro como histológico. La solución se aplicó dos horas e inmediatamente antes de la irradiación, que consistió en una fracción de 2.000 rad con una viga de electrones de 20 MeV. Se observó un efecto protector sólo en las capas epiteliales superficiales, el efecto radiobiológico más profundo permaneció inalterado.

Reconstrucción arterial no trombogénica
 Los grupos carboxilo de heparina fueron activados por carbodiimida (EDC) para permitir una unión estable covalente de heparina a varias reconstrucciones arteriales. El hidróxido de amonio trató las arterias carótidas de cabra Umbilicales Humanas Grafts (HUVG) de origen porcino, porcino y canino con carga y estabilidad de heparina. Estudios in vitro revelan que el HVG ligado a heparina mantiene su actividad anticoagulante, mostrando una promesa en el desarrollo de una prótesis vascular de pequeño calibre no trombogénico.

Efecto de la exposición aguda y crónica al calor sobre los parámetros farmacocinéticos de la digoxina en ratas
 Los parámetros farmacocinéticos de digoxina en ratas macho expuestas al calor agudo (AHE) mantenidas durante 3 horas a 35 grados C, y las ratas expuestas al calor crónico (CHE) mantenidas a las 24 semanas de control se compararon con C. La concentración de digoxina en el plasma se midió por radioinmunoensayo, que dio valores similares al método de cromatografía en capa delgada. El tiempo medio de vida de la digoxina durante la fase de eliminación del fármaco (t 1/2 beta) fue similar en los tres grupos experimentales (2,8; 2,7; 3,0 h) mientras que los valores obtenidos por extrapolación plasmática de GCH fueron superiores al 40%. El volumen aparente de distribución del fármaco (Vapr) fue un 40% menor en las ratas AHE y un 80% menor en las ratas CHE que en las ratas C.

La farmacocinética del N2O inhalado en niños
 Se describe un nuevo enfoque para el cálculo de la semivida de eliminación del N2O inhalado. Se generó la constante de velocidad de eliminación (Ke) midiendo la fracción acumulativa de N2O exhalada frente al tiempo durante la inducción de la anestesia con oxígeno y óxido nitroso. La cantidad de N2O que se mantuvo en el cuerpo al 90% en el estado estacionario (X1 90%) se estimó restando el N2O exhalado acumulativo del N2O inhalado. En los niños pequeños (rango de edad 4-36 mo, media 19 mo), la constante de velocidad de eliminación fue significativamente mayor que en los adolescentes y adultos jóvenes (rango de edad 14-20 años, media 16,8 años) (0,14 +/- 0,055/seg. Por lo tanto, la eliminación T1/2 fue menor en los niños pequeños (6,1 +/- 3,3 vs 11,1 +/- 3 seg) (p < 0,025). T1/2 fue mayor (14 +/- 2,6 s) en niños con derivación izquierda a derecha a pesar de ser más jóvenes que los adolescentes y adultos jóvenes (rango de edad 3,25-15 años, media 9,9). X1 90% fue significativamente mayor en los niños pequeños (30 +/- 3% de la dosis administrada) que en los niños mayores (26,7 +/- 2%) (P < 0,05). La eliminación T1/2 se correlacionó positivamente con la cantidad de N2O que permaneció en el cuerpo al 90% en el estado estacionario (X1 90%) (r = 0,85, p < 0,01), sugiriendo que la distribución de N2O normal no es el principal determinante.

La captación intestinal de linfocitos maternos intactos por ratas y corderos neonatales
 Se realizaron dos experimentos con ratas y corderos neonatales. La luz intestinal de las ratas neonatales fue infundida con linfocitos singenéicos radiomarcados, mientras que el intestino de corderos fue infundido con linfocitos maternos alogénicos radiomarcados. Los resultados de ambos experimentos indicaron que las células radiomarcadas fueron absorbidas por el intestino, según lo juzgado por estudios de autordiografía del tejido intestinal. Además, en corderos fue posible demostrar que estas células fueron transportadas a través de los conductos linfáticos lactales hacia los ganglios linfáticos mesentéricos. Estos hallazgos sugieren otro mecanismo por el cual la oveja lactante puede conferir inmunidad a su joven sumergido.

Farmacocinética de la flunixina meglumina en la vaca
 Los niveles plasmáticos de flunixina fueron medidos en novillas después de una única inyección intravenosa (1,1 mg kg-1), utilizando cromatografía líquida de alta resolución. Las curvas concentración plasmática versus tiempo fueron mejor descritas por un modelo de dos compartimentos. La semivida de distribución (alfa) fue de 0,294 horas, la fase de eliminación (beta) de 8,12 horas y el volumen de distribución de 1050 ml kg-1.

Las poblaciones de larvas de Trichostrongyle sobre hierbas de pastizales pastizales pastizales pastizales en el oeste de Escocia
 En el curso de los estudios sobre el control de gastroenteritis parasitaria bovina en Escocia del Sur utilizando un bolo de liberación sostenida de morantel se monitorearon las poblaciones de larvas infecciosas de trichostrongyle en el año. A partir de los resultados del análisis herbágeno y la carga de gusanos en terneros parasitarios ingenuos introducidos al final de 18 meses, quedó claro que un número considerable de larvas infecciosas de Ospertagia. Los resultados sugieren que en el oeste de Escocia después de una, o incluso dos, temporadas sin más contaminación del pastoreo, las pastizales permanentes del ganado no pueden ser consideradas como estrategias profilácticas determinantes.

La eosinofilia en la sangre en el adulto se infecta naturalmente con Trichostrongylus tenuis
 La eosinofilia en sangre se observó en el 36 por ciento de 115 adultos infectados naturalmente con Trichostrongylus tenuis; el recuento individual máximo fue de 56 por ciento de eosinófilos. No se encontraron niveles medibles de IgE en las muestras plasmáticas y no se encontraron focos de eosinófilos en los tejidos.

Viabilidad y patrón de emergencia de larvas de Dictyocaulus viviparus en esporangio del hongo Pilobolus kleinii
 La recuperación de larvas de la tercera etapa Dicytocaulus viviparus (L3) de especies de Pilobolus esporangio varió de 23 por ciento a 21 días a 3 por ciento después de 90 días de polisporngia. Hubo una liberación continua de L3 hasta 16 días de esporangios que se colocaron en condiciones simulando aquellos que se produjeron en la pasta.

Prueba de carga propionada para la función hepática en vacas lecheras cetóticas espontáneamente
 La utilización de propionato por el hígado en vacas lecheras espontáneamente ketóticas se investigó determinando los niveles de glucosa en sangre después de una carga intravenosa de propionato de sodio (2,5 mmol kg-1). Además, las concentraciones de cetona en la sangre se midieron tras la carga de propionato. Las vacas fueron divididas en tres grupos (control, cetósica leve y grave) por sus concentraciones de acetoacetato en sangre. Las concentraciones plasmáticas de glucosa aumentaron significativamente tras la inyección de propionato de sodio en los tres grupos (p < 0,05). La concentración máxima de glucosa ocurrió más precozmente en el grupo control que en los grupos ketóticos. Los cambios en las concentraciones de glucosa tras la carga de propionato de fluticasona de las vacas control y ketótica difieren significativamente a los 20 minutos y más. Las diferencias en el cambio en la concentración de glucosa entre las vacas ketóticas leve y grave no fueron significativas. La concentración de acetoacetato disminuyó significativamente a los cinco minutos y después de la inyección en vacas ketóticas, mientras que la concentración de beta-hidroxibutirato disminuyó más lentamente. Una disminución en la concentración de beta-hidroxibutirato fue significativa a los 40 minutos y más allá en el grupo ketósico grave y a los 10 minutos y más allá en el grupo ketósico leve después de la carga.

Experimental 3-nitro-4-hidroxifenilarsonic acidtoxicosis en cerdos
 Cinco veces la dosis recomendada de ácido 3-nitro-4-hidroxifenilarsónico (187,5 mg kg-1) induce un síndrome clínico patognomónico en cerdos. Las principales características clínicas no están presentes continuamente, pero son inducibles solamente por ejercicio. A partir del día 11 en la dieta experimental un síndrome nervioso fue inducible. Esto se manifestó como temblores musculares y episodios convulsivos clonales. Paraparesia desarrollada el día 22 y paraplejia el día 33. Los niveles de arsénico hepático se platearon a 5,4 +/- 1,3 mg kg-1. El experimento confirma observaciones de campo que el 3-nitro produce un síndrome toxicológico característico, distinto del ácido arsaniico. También confirma que el 3-nitro tiene una mayor toxicidad absoluta que el ácido arsénico en cerdos y un menor margen de seguridad.

Hipersensibilidad a los componentes dietéticos en animales de granja: inmunización de terneros para respuestas de anticuerpos IgE
 Se describe un esquema de inmunización que induce reproduciblemente un anticuerpo de sensibilización cutánea (inmunoglobulina) de larga duración en terneros por vía oral/parenteral combinada. Esta respuesta está dirigida solamente al componente proteico del antígeno y se refuerza con la inyección de desafío.

Formación de complejos cálcicos por borogluconato in vitro y durante la infusión de borogluconato cálcico en ovejas
 El efecto del borogluconato sobre las fracciones plasmáticas de calcio se estudió in vitro e in vivo en ovinos. El cloruro de calcio in vitro fue más eficaz para aumentar el calcio plasmático ionizado que el borogluconato de calcio. La adición de borato sódico o gluconato a la sangre solo causó pequeñas disminuciones en el calcio ionizado en la sangre. Sin embargo, en conjunto, se observó una reducción sinérgica del calcio ionizado. Tras las infusiones de borogluconato de calcio en ovejas, el calcio plasmático total aumentó principalmente debido al aumento de la fracción ultrafiltración no ionizada. Otros cambios observados después de la infusión fueron hipercalciuria, disminución del filtrado glomerular y acidosis. El borogluconato sódico, administrado por vía subcutánea, redujo el calcio plasmático total. Esto probablemente se debe a una excreción aumentada de calcio. Se sugiere que, dado que el componente aniónico de las soluciones de calcio altera la disponibilidad y retención de calcio, es probable que afecte significativamente la eficacia clínica.

Espiroquetas en la caecuma equina
 Se encontraron dos tipos morfológicos de espiroquetas en la cópula de caballo que miden de 4 a 6 micron por 0,3 a 0,4 micron y 6 a 8 micron por 0,1 a 0,2 micron. Se intentó cultivar los organismos pero ninguno sobrevivió a la subcultura más allá del aislamiento primario. La microscopia electrónica reveló que muchos de los organismos estaban infectados por bacteriófagos.

Trichostrongylus colubriformis: cultivo in vitro de estadios parasitarios y su uso para la evaluación de antihelmínticos
 Aproximadamente el 50 por ciento de las larvas de la cuarta etapa de Trichostrongylus colubriformis tomadas de la gerbil, Meriones unguiculatus, el día 8 después de la infección, se cultivaron in vitro en un complejo adulto joven. Las larvas al final de la cuarta etapa del desarrollo fueron altamente susceptibles a ciertos benzimidazoles, prebenzidazol, imidazotiazol, pirimidina, a concentraciones de macrociclohelmínticos en el medio acuático. Sin embargo, pocos antihelmínticos sin actividad frente a T colubriformis in vivo afectaron a estas larvas. Un ensayo que emplee estas larvas in vitro debe ofrecer un medio para evaluar la actividad intrínseca de nuevos compuestos contra T colubriformis en ausencia de factores farmacocinéticos complicados del huésped, así como una alta capacidad para su uso. Por lo tanto, ahora debería ser posible emplear un parásito objetivo en las primeras etapas de un programa de descubrimiento de plomo, obviando la necesidad de utilizar nemátodos de vida libre menos relevantes o que sean parásitos naturales de roedores.

Comparación de dos técnicas utilizadas para la recuperación de larvas infecciosas de nematodos de pastoreo
 La recuperación de larvas infecciosas de nemátodos gastrointestinales de herbajes recogidos manualmente se comparó con la recuperación de herbágenes ingeridos por ovinos con fístulas esofágicas, en cinco ocasiones durante la temporada de pastoreo. Al menos tres veces más larvas fueron recuperadas de las fístulas esofágicas que por colección manual. No hubo variación significativa entre el número de larvas recogidas a las 09.00, 12.00 y 15.00, ni hubo diferencia en la distribución de géneros recuperados por los dos métodos. Para estimar la tasa de establecimiento larval se utilizaron las cargas de gusanos de los corderos de trazador y los conteos larvales de los ovejas fistuladas.

El emparejamiento de la ventilación y la perfusión en el pulmón del Tegu lizard, Tupinambis nigropunctatus
 La distribución de ventilación-perfusión (VA/Q) se evaluó en el Tegu lizard, Tupinambis nigropunctatus, utilizando la técnica de intercambio gaseoso inerte múltiple (MIGET) para definir las grandes limitaciones de cámaras. Los lagartos (0,52-1,1 kg) fueron anestesiados con halotano y ventilados. La temperatura corporal se mantuvo en 35 grados C. El Venoso arterial y sinusal PO2 promedio fue 79,4 +/- 5,9 y 47,3 +/- 6,4 torrr durante la respiración del aire y 232,1 +/- 31 y 64,8 +/- 11,5 tor durante la respiración. Las distribuciones VA/Q fueron amplias y el shunt derecha-izquierda promediaron 21% mientras que el aire respiraba y 27% mientras respiraba oxígeno. El intercambio gaseoso se vio significativamente deteriorado debido a la presencia de heterogeneidad tanto de shunt como VA/Q. Las paredes del pulmón encajan una gran cámara de aire axial. El examen microscópico reveló aproximadamente tres generaciones de septos que subdividían la pared en cámaras de intercambio de gases en forma tubular. El espesor de la pared promedio es de 2,8 mm en el extremo anterior del pulmón, 2,1 mm en la porción media del pulmón y 1,4 mm en el extremo posterior. El espesor de la barrera hematoencefálica (capa de células endoteliales epiteliales-basal) varió de 0,35 a 0,90 micron. Aunque esta barrera es ligeramente más gruesa que en el pulmón de mamíferos (0,1-0,5 micron), es improbable que sea una fuente de limitación en el intercambio gaseoso en reposo.

Intercambio de gas en el modelo pulmonar ventilado y no perfundido de forma tónica
 Estudiamos el efecto de la perfusión pulmonar cíclica - ciclo rápido en sincronía con latidos cardíacos y el ciclo lento en sincronía con la ventilación - en el intercambio gaseoso en un modelo pulmonar. Casi no hubo efecto en el ciclo rápido. En una unidad homogénea de un solo pulmón, el PO2 arterial aumentó y el (A-a)DO2 disminuyó (alrededor de 0,5 Torr), al aumentar la amplitud de la perfusión pulmonar cíclica lenta (TIP). Los valores calculados (A - a)DO2 y (a - A)DCO2 fueron negativos. La PaO2 máxima fue encontrada cuando el pico de perfusión pulmonar fue retardado con relación a la ventilación en 0,2 de un ciclo. En un pulmón no homogéneo de nueve unidades, la perfusión pulmonar cíclica provocó un aumento de la PaO2 y una disminución de la (A - a)DO2 de 2 Torr en comparación con la perfusión continua. No se encontró aparente negativo (A - a)DO2, pero se calculó el DCO2 aparente negativo (a - A) en ausencia de shunt pulmonar y también con 5% de shunt. Se discute la correlación de la perfusión pulmonar cíclica con la reducción (A - a)DO2 en la respiración denso-gas, donde se esperan grandes oscilaciones de la presión pleural y su efecto sobre la capacidad de difusión pulmonar. La perfusión pulmonar no sostenida causada por movimientos ventilatorios amplió el conocimiento del intercambio gaseoso y arrojó cierta luz sobre algunos hallazgos experimentales controvertidos, como la disminución de la capacidad de difusión del gas (a-A)DCO2, la densidad pulmonar.

