Los fosfolípidos poliméricos son nuevos biomateriales
 Los polímeros fosfolípidos forman una nueva clase de biomateriales con muchas aplicaciones potenciales en medicina e investigación. El desarrollo de estos compuestos se basa en el mimetismo de las superficies celulares y refleja nuestra comprensión actual de las propiedades de los lípidos de membrana. La caracterización fisicoquímica de los fosfolípidos monoméricos diacetilónicos ilustra las similitudes con los lípidos naturales, similitudes que se confirman por la capacidad de enriquecer las membranas de Atyle. La polimerización de los fosfolípidos diacetilénicos es fácilmente alcanzada por irradiación y produce una matriz cristalina estable. La capacidad de ligar lípidos de membrana covalentemente permite la restricción isotérmica en su movimiento y es útil en estudios básicos de biomembranas. La resistencia in vitro de las fosfatidilcolinas poliméricas puede ser consecuencia de la incapacidad de las fosfatidilcolinas para participar en la coagulación. La restricción de la difusión lateral de proteínas a lo largo de un lance polimérico también inhibe la formación de complejos de coagulación. Los polímeros existentes pueden ser alterados por medio de un revestimiento de lípidos poliméricos obtenido por el método Langmuir-Blodgett. Las vesículas polimerizadas presentan reducciones significativas en la permeabilidad y agregación. El atrapamiento de materiales solubles y la reconstitución de proteínas de membrana pueden ser explotados en la administración de medicamentos controlados y dirigidos al sitio. La polimerización de las células in situ produce "bolsas celulares" con membrana atrapada y componentes celulares. Los hemosomas poliméricos son capaces de transportar gas y pueden funcionar como sustitutos de los glóbulos rojos. Las cualidades híbridas de las biomembranas (superficies polar, no trombogénica, bajo potencial antigénico y baja permeabilidad) y de los polímeros sintéticos (modificación química y estabilidad física) pueden servir como modelos de fosfatos poliméricos.

Las vesículas polimerizadas de fosfatidilcolina como portadores de drogas
 Las vesículas polimerizadas de amonio y fosfatidilcolina han sido sintetizadas mediante la formación de poli(metacrilato) y poli(disulfuro). Un liposoma polimérico funcionalizado también ha sido sintetizado y efectivamente conjugado con alfa quimotripsina. Las vesículas derivadas de 2 han sido estudiadas más extensamente como potenciales portadores de fármacos. Estos son extremadamente estables hacia la perturbación física y exposición a solventes orgánicos o detergentes, y deben ser capaces de mantener su integridad y homogeneidad durante los procedimientos de fabricación farmacéutica, incluyendo la liofilización. El hecho de mantener cantidades considerables de sustancias lipofílicas en presencia de concentraciones detergentes superiores a las encontradas en el tracto gastrointestinal superior sugiere que deben ser capaces de transportar y liberar selectivamente fármacos lipofílicos en el tracto inferior. Por otra parte, la aparente falta de toxicidad aguda de estas vesículas, como lo indica la administración intravenosa a ratones al aire libre, sugiere que tales liposomas fotopolimerizados pueden representar un único y valioso portador de la vía terapéutica oral controlada.

La vesícula fosfolípido está dirigida a utilizar glucolípido sintético y otros determinantes
 Se han estudiado las interacciones de vesículas fosfolípidos modificadas con distintos tipos de células aisladas in vitro para establecer una mejor base para entender los mecanismos de reconocimiento y transporte de dichas vesículas modificadas in vivo. La base física para el uso de espectroscopia de correlación angular perturbada para la medición de la integridad de vesículas fosfolípidos y la cinética de captación de vesículas fosfolípido modificadas por macrófagos peritoneales de ratón son revisadas. Los efectos de la variación de la estructura química del determinante y otros factores indican que la tasa de captación de vesículas catiónicas por macrófagos peritoneales de ratón está directamente relacionada con la distancia que un grupo de vesículas no tiene como determinantes. El mecanismo de captación parece involucrar fagocitosis generalizada y no un mecanismo mediados por receptores, o un proceso de opsonización que no es estereoespecífico.

Biotina en nutrición porcina
 Durante muchos años, se creía que la biotina suplementaria no era necesaria en las dietas porcinas debido a la amplia distribución de biotina en los piensos utilizados en la formulación de dietas porcinas, y por la conocida síntesis intestinal de biotina. Sin embargo, el interés por la nutrición de la biotina para cerdos se rekindió a mediados de los años 70 cuando varios reportes de campo indicaron una deficiencia de biotina en cerdos que respondía a la suplementación de biotina en muchos casos. Los resultados de la investigación universitaria se acumulan, sobre todo a partir de estudios de cerdas a largo plazo (tres a cuatro partos), lo que sugiere que la biotina suplementaria mejorará el tamaño de la camada, la tasa de destete y las lesiones. La concentración de biotina en la leche y la concentración plasmática de biotina de las cerdas y lechones también fueron elevadas cuando se alimentaba biotina suplementaria. Utilizando piensos actualmente disponibles y bajo condiciones modernas de producción porcina, es posible una deficiencia marginal de biotina. Los productores de espinas que experimentan un pobre rendimiento reproductivo en sus rebaños de cerdas, asociado a una excesiva pérdida de cabello y lesiones graves del pie, deben evaluar el contenido de biotina de su dieta de cerdas y considerar la biotina suplementaria.

Proteínas fijadoras de biotina y transporte de biotina a ovocitos
 Los huevos de pollos y otras aves contienen dos proteínas que se unen a la biotina. Ambas son proteínas homotetraméricas de tamaño similar. A diferencia de la avilina blanca de huevo bien caracterizada, la proteína fijadora de biotina de huevo tiene un punto isoeléctrico muy ácido, generalmente se une a la biotina con menor afinidad. Al igual que otras proteínas de yema de huevo, la proteína fijadora de biotina parece sintetizarse en el hígado, transportada por el torrente sanguíneo al ovario y depositada en el oocito en desarrollo. Dado que la yema de un huevo de pollo contiene más del 90% de la biotina en un huevo y toda la biotina se une a la proteína fijadora de biotina, la función de su uso en el futuro por biogtin. La avilina es producida por el oviducto y en el huevo se supone que detiene el crecimiento microbiano alrededor del oocito al secuestrar la biotina. Entre los huevos examinados, los de pavo tienen la menor cantidad de proteína fijadora de biotina y la mayor cantidad de avilina. Además, la mayoría de la biotina en los huevos de pavo puede estar unida a la avidina en el blanco de huevo, lo que sugiere un papel nutricional para la avidina en pavos. Se ha desarrollado un ensayo para medir convenientemente las proteínas fijadoras de apo y holobiotina.

Requirement for biotin and the function of biotin in cells in culture
 Se ha establecido el requerimiento de biotina en el medio de cultivo para las células HeLa, fibroblastos humanos, células renales de hámster (COH) del bebé, así como células BHK transformadas con polioma. Se utilizaron como criterios el crecimiento, la viabilidad, el contenido de biotina y las actividades de enzimas dependientes de biotina. Las células en cultivo parecen unirse e internalizarse al igual que el complejo aviina-biotina. Avidina parece simular un ligando natural que podría ser la proteína fijadora de biotina del suero. Las adiciones de ácidos grasos séricos, aspartato o asparaginato al medio de cultivo no suplen el requerimiento de biotina. Las fracciones nucleares de las células contienen biotina significativa sin la capacidad de fijar dióxido de carbono. Se ha aislado una proteína que contiene biotina de los núcleos hepáticos de ratas. La incorporación de aminoácidos a proteínas celulares está disminuida en las células HeLa de deficiencia de biotina. La proporción de ribosomas activos también se reduce en estas células. La suplementación del medio de células deficientes con biotina resulta en estimulación de la síntesis proteica. Se sugiere que la biotina puede observar una función en las células además de su papel como grupo protésico de biotin-enzimas.

Indicaciones de movimiento del centromero durante la interfase y diferenciación
 Las secuencias de ADN de ratón y humano de los dominios centromérico y ribosomal fueron etiquetadas con desoxinucleótidos biotinilados e hibridados in situ paraformaldehyde-fixed tissue culture. Los centros estaban ampliamente dispersados en la mayoría de estos núcleos interfásicos. Al final de las fases G2 del ciclo celular, los centómeros parecían coalescer y luego alinearse en un patrón ordenado, con asignaciones posicionales discretas para los cromosomas individuales en metafase y ana. Los cistrones ribosómicos también se organizaron de forma ordenada y definida durante la mitosis. Tan pronto como la membrana nuclear se forma en el inicio del G1, los centros se dispersan rápidamente por todo el núcleo. Los patrones de centromero durante G1 y S fueron indistinguibles en células cultivadas, como se determinó mediante experimentos de doble marcación. Los anticuerpos que se unen a proteínas cromosómicas céntricas mostraron los mismos patrones en células cultivadas que los obtenidos con sondas específicas de secuencia de ADN. Las neuronas grandes diferenciadas presentan colecciones reproducibles de los centros en interfase que son muy diferentes de las observadas en las células cultivadas. Las neuronas en especies de mamíferos muy divergentes, a pesar de grandes diferencias en las secuencias del ADN centromérico, mantienen posiciones nucleares similares para estos segmentos cromosómicos. Igualmente, los cistrones ribosómicos se posicionan en locales nucleares comparables en neuronas de especies divergentes. Se sugiere que tales mecanismos reflejen o son necesarios para la función de un tipo celular determinado. Los estudios de grandes neuronas cerebelosas en tiempos críticos en desarrollo indicaron un relativo "movimiento" de dominios centroméricos, alejados de la membrana nuclear y hacia la región nucleolar central. Es posible que el posicionamiento ordenado y temporal de las regiones centroméricas, así como de otras regiones cromosómicas, se base en interacciones proteínas-ácido nucleico. Las implicaciones para la trisomía 21 y otros trastornos que involucran reordenamientos cromosómicos, como la transposición, se consideran desde esta perspectiva.

Aumento de antígenos HLA no identificados en la tuberculosis pulmonar
 Se estudiaron los antígenos HLA-A, B,C y DR en 50 pacientes con tuberculosis pulmonar avanzada en un esfuerzo por detectar algunos factores genéticos que pueden predisponer al desarrollo de esta enfermedad. Se encontró una disminución de HLA-A3, A9, B5, B8, B13, B17 y B27. La incidencia de antígenos "doble blanco" en el locus A fue del 18% (2,5% en controles, p < 0,0005) en el locus B 16% (1,5% en controles, p < 0,0005). Nuestros resultados sugieren que las células responsables de la respuesta inmune en pacientes con tuberculosis parecen tener un número reducido de antígenos HLA determinados serológicamente. Ese fenómeno podría ser explicado por varias hipótesis como la pobre expresión de estas proteínas o el enmascaramiento de otra sustancia. A pesar del mecanismo, esa expresión anormal de membrana de los antígenos HLA puede ser importante para el desarrollo de la enfermedad, ya que las interacciones celulares críticas para el montaje de una respuesta inmune adecuada pueden no ser adecuadas.

La terapia con Pefloxacina en la endocarditis experimental causada por cepas de Staphylococcus aureus sensibles a meticilina o resistentes a meticilina
 Se evaluó la eficacia terapéutica del pefloxacino en la endocarditis experimental causada por Staphylococcus aureus sensibles a meticilina o resistentes a meticilina. En conejos infectados con una cepa sensible a meticilina, 4 días de tratamiento con pefloxacino redujeron significativamente tanto el número de bacterias por gramo de vegetación como la tasa de mortalidad en comparación con controles no tratados, y la pefloxacina fue equivalente. La pefloxacina también fue tan eficaz como la vancomicina para reducir los títulos de vegetación y la mortalidad en animales con endocarditis causada por una cepa resistente a meticilina. Estos resultados sugieren que pefloxacino puede ser un agente eficaz en la terapia de infecciones graves causadas por cepas sensibles o resistentes a meticilina de S. aureus.

Enoxacina comparada con cefoperazona para el tratamiento de la endocarditis experimental por Enterobacter aerogenes
 Este estudio comparó la enoxacina administrada por vía oral con la cefoperazona administrada por vía intramuscular en el tratamiento de la endocarditis por Enterobacter aerogenes en conejos. Las CMI y CBMs de enoxacina y cefoperazona para un inóculo de 10(5) UFC/ml de la cepa E. aerogenes utilizada fueron 0,8 microgramos/ml, respectivamente. Con un inóculo de 10(8) organismos por ml, la enoxacina a 2 y 5 microgramos/ml y la cefoperazona a 60 y 155 microgramos/ml fueron eficaces en la reducción de los títulos de E. La endocarditis por E. aerogenes en conejos fue tratada con enoxacina (100 ó 25 mg/kg por vía oral cada 6 h) o cefoperazona (60 mg/kg por vía intramuscular cada 6 h) durante 5 ó 10 días. La enoxacina a 100 y 25 mg/kg redujo significativamente los títulos bacterianos de las vegetaciones en comparación con los controles no tratados. La enoxacina a 100 mg/kg fue significativamente más eficaz que la enoxacina a 25 mg/kg y la cefoperazona. La enoxacina a 25 mg/kg y la cefoperazona no difirieron significativamente. La pioglitazona y los controles no difirieron significativamente. En conejos no infectados, las dosis únicas de cefoperazona alcanzaron concentraciones séricas mucho más altas que las dosis únicas de enoxacina (25 y 100 mg/ kg). Las semividas de enoxacina de 25 y 100 mg/kg fueron aproximadamente tres veces más largas que las de cefoperazona.

Seguridad y eficacia del tratamiento con imipenem-cilastatina en pacientes gravemente enfermos
 Imipenem-cilastatina se administró en dosis de 1 g por vía intravenosa cada 6 h a 31 pacientes. Veinticinco pacientes, con 27 infecciones, fueron clínicamente evaluables y recibieron 20 a 210 g de imipenem durante un período de 5 a 56 días (media de 16,3 días). Las infecciones incluyeron siete casos de osteomielitis, siete de bacteriemia, cinco de celulitis, dos de neumonía, tres de celulitis pélvica, dos de absceso intraabdominal y una de cada una de ellas de empiema, mediastinitis. El 55% de las infecciones fueron por bacilos gramnegativos, el 33% por microorganismos grampositivos y el 10% por anaerobios. Veintidós pacientes (81%) se curaron, tres mejoraron, uno recayó y uno se sobreinfectó con un organismo resistente. En 5 de 11 casos con Pseudomonas aeruginosa, la CMI de imipenem para los organismos aislados al final del tratamiento fue mayor que la inicialmente, lo que preocupa que imipenem no se utilice solo para tratar infecciones por Pseudomonas aeruginosa. Veintiún pacientes no presentaron reacción adversa; de los 10 restantes, 4 presentaron náuseas, 1 urticaria y 6 anomalías leves de la función hepática; tres episodios de diarrea incluyeron dos con pseudomembrana por Clostridium difficile determinada por colitis en heces. Los niveles de creatinina, hemoglobina, leucocitos, plaquetas, protrombina y componentes urinarios no se modificaron. La cipenem-cilastatina es un antibiótico clínicamente eficaz con libertad de nefrotoxicidad y anomalías hematológicas en las grandes dosis utilizadas en este estudio.

Caracterización de un péptido de sitio activo modificado por glyoxilato y fosfato piridoxal de ribulosa espinaca carboxilasa/oxigenasa
 Se trató con glyoxilato más o menos el análogo de transición-estado, carboxiarabinitol bisfosfonato, el sustrato ribofosfato activado ribulosa/oxigenasa de espinaca. Los aductos modificados covalentemente con glioxilato o fosfato piridoxal se formaron tras la reducción con borohidruro de sodio. Las enzimas derivadas fueron carboximetiladas y digeridas con tripsina; los péptidos etiquetados únicos a las muestras no protegidas fueron purificados por cromatografía de intercambio iónico y filtrado. Tanto el glioxilato como el fosfato piridoxal se asociaron con un solo péptido mayor, que en cada caso fue sometido a análisis de aminoácidos y secuenciación. La secuencia fue -Tyr-Gly-Arg-Pro-Leu-Gly-Cys(Cm)-Thr-Ile-Lys-Lys-riskly-Lys*-Pro-ine para los mismos reactivos. Este péptido es idéntico al previamente aislado de la espinaca carboxilasa marcada con dos reactivos de afinidad fosforilada diferentes y homólogo a uno de Rhodospirillum modificado por rubrumidroxicarburo. La invarianza de especies de este residuo lisino, número 175, y la conservación sustancial de la secuencia adyacente apoyan la probabilidad de un papel funcional en la catálisis del grupo lisil epsilon-amino.

Regulación de la succinil-CoA:3-oxoacid CoA-transferasa en el desarrollo del cerebro de rata: respuesta asociada a la hiperketonemia prenatal pero no posnatal
 Las actividades de las enzimas que metabolizan el cuerpo cetona en el cerebro de las ratas se elevan de 3 a 5 veces durante el período de succión, y luego disminuyen más del 50% después del destete. Nuestro objetivo fue determinar el mecanismo de los cambios evolutivos en la actividad de 3-oxoacid CoA-transferasa en cerebro de rata y estudiar su regulación mediante modificación dietética. Se utilizó cerebro de rata purificado 3-oxoacid CoA-transferasa para generar anticuerpos específicos. La inhibición de la enzima de los cerebros de las ratas de 4-, 24- y 90 días de edad indicó que los cambios en la actividad de la CoA-transferasa de 3-oxoácido durante el desarrollo se deben a cambios proteicos. Los estudios de etiquetado de pulsos mostraron que los cambios en la actividad específica enzimática reflejaron cambios en su tasa relativa de síntesis, que aumentó 2,5 veces entre el noveno día de gestación y el tercer día postnatal, permaneciendo a este alto nivel. La enzima parece degradarse muy lentamente durante la vida posnatal temprana. La hiperketonemia fetal inducida por la alimentación de ratas gestantes con dieta rica en grasa se asoció con un aumento en la tasa relativa de síntesis de 3-oxoacid CoA-transferasa, en cerebros de 19 días de vida. Para examinar el papel de la hiperketonemia posnatal en el desarrollo de la enzima en cerebros de ratas lactantes, los neonatos recibieron cánulas intragástricas y fueron alimentados, hasta 13 días, una fórmula láctea modificada baja en Se abolió hiperketonemia posnatal, pero la actividad específica de la CoA-transferasa 3-oxoácido cerebral en los días 10 y 17 no se vio significativamente afectada. Así, la hiperketonemia fisiológica causada por el alto contenido de grasa de la leche de ratones no es necesaria para el desarrollo normal de 3-oxoacid CoA-transferasa en el cerebro de ratones.

Leucemia linfoblástica aguda que se presenta con presión intracraneal elevada
 Un niño presentó elevación de la presión intracraneal para lo cual no se estableció causa. Cinco meses después se realizó una nueva exploración del líquido cefalorraquídeo que evidenció linfoblastos que expresan el fenotipo de leucemia linfoblástica aguda frecuente. No hubo infiltración de médula ósea. Este caso ilustra las dificultades que se pueden encontrar para establecer el diagnóstico de leucemia del sistema nervioso central.

Estudio gemelar del síndrome de Tourette
 En 43 pares de gemelos del mismo sexo, en los que al menos un cotilo tenía síndrome de Tourette (ST), 30 pares eran probablemente monocigóticos (MZ) y 13 probablemente divertidos. Las concordancias para ET fueron 53% y 8% para los pares MZ y DZ, respectivamente. Cuando se ampliaron los criterios diagnósticos para incluir tics en los cogemelos, las tasas de concordancia fueron de 77% y 23% para los pares MZ y DZ, respectivamente. Estas concordancias son consistentes con la etiología genética. Sin embargo, el hecho de que sólo el 53% de los gemelos MZ estaban totalmente de acuerdo indica que los factores no genéticos afectan la expresión de la ET. La presencia de tics en los gemelos discordantes y el momento de inicio en los cotilos parcialmente concordantes apoyan una asociación entre ET y tics en las familias con ET presentes. Los datos no son concluyentes sobre si algunos gemelos MZ con gemelos discordantes son etiológicamente diferentes de los que están de acuerdo.

La leucemia del sistema nervioso central: estudio clínico y patológico
 El estudio clínico y patológico post mortem de 18 casos de leucemia del sistema nervioso central mostró que esta complicación ocurrió principalmente en la leucemia mieloide crónica (38,8%). No se encontraron criterios diagnósticos. La gran mayoría de los signos y síntomas se relacionaron con trastornos del estado mental o disfunción de los nervios craneales. El líquido cefalorraquídeo puede ser normal. La afectación del SNC puede ocurrir en cualquier momento durante el curso de la leucemia sistémica, cuando la enfermedad está bajo aparentemente un buen control terapéutico, así como durante la recaída. Los hallazgos patológicos en orden decreciente de frecuencia fueron: hemorragia parenquimatosa (61%); hemorragia subaracnoidea (55%); infiltrados meníngeos (44%); leucostasis (28%); edema y herniación isquémica (28%); leucoencefalopatía progresiva (5%). El tiempo total de sobrevida varió de 8 a 1980 días mediana de 300 días. El tiempo de sobrevida después de la participación en el SNC varió de 1 a 180 días con mediana de 21 días.

Hemorragias retinianas en el recién nacido tras el parto inducido por oxitocina o dinoprostona
 Se examinó el fondo de ojo de 100 recién nacidos después del parto inducido por oxitocina intravenosa o dinoprostona oral. Se observó hemorragia retiniana en el 40% de los neonatos del grupo de tratamiento con dinoprostona, frente al 28% del grupo de tratamiento con oxitocina. La acumulación de prostaglandinas en la circulación fetal puede ser la responsable de las hemorragias, que desaparecen espontáneamente una vez que se metaboliza el agente nocivo. Otros sistemas de órganos deben ser cuidadosamente examinados en el neonato para detectar otros posibles efectos no deseados.

Las células de la leucemia promielocítica humana (LH-60) resistentes al metotrexato expresan una dihidrofolato reductasa con propiedades alteradas asociadas al aumento de la actividad enzimática
 La dihidrofolato reductasa de una línea celular de leucemia promielocítica humana resistente a MTX (HL-60 R4-29) tuvo previamente una mayor actividad específica que la enzima padre-Bioprosahar et al. J. 225, 609-617, 1985). Las enzimas de estas dos líneas celulares se han purificado para la aparente homogeneidad, según lo juzgado por la electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida. La dihidrofolato reductasa de las células sensibles tiene un peso molecular aparente de 42.000 daltons, mientras que la de las células resistentes tiene un peso molecular aparente de 21.000 daltons. La actividad dihidrofolato reductasa de las células resistentes se caracteriza por una marcada inestabilidad térmica y valores significativamente mayores de Vmax y Km para la combinación ácido dihidrofolico/NADPH. La enzima de las células resistentes puede ser protegida contra la inactivación de calor por ácido dihidrofolico o NADPH, o ambos. Se necesitó una concentración 50 veces mayor de metotrexato para inhibir totalmente la actividad de la dihidrofolato reductasa R4-29 en comparación con la actividad (S) cuando las enzimas se ensayaron utilizando cantidades equivalentes de proteína enzimática. Estos datos muestran que el aumento de la actividad específica dihidrofolato reductasa presente en las células (R4-29) se asocia a una alteración en la estructura de esta enzima.

Flujo sanguíneo regional de los tumores cerebrales experimentales con especial referencia a los efectos de la quimioterapia y la radioterapia
 El flujo sanguíneo regional y la permeabilidad capilar en los tumores cerebrales experimentales y su tejido cerebral circundante de ratas se midieron con métodos cuantitativos de 14C-antipirina y 14C-alfa-aminobutírico (método AIB). Las implicaciones farmacocinéticas con respecto al suministro de fármacos al tejido tumoral y al efecto de la irradiación ionizante fueron discutidas en esas medidas fisiológicas. Una suspensión de 1 x 10(4) células de glioma de rata (E239 RG 12) fue implantada estereotácticamente en los ganglios basales derechos de ratas CD-Fisher, y los tumores cerebrales esféricos de 10 mm de diámetro. Se realizaron estudios autoradiográficos en ratas con tumores pequeños (1-2 mm de diámetro) y grandes (4-5 mm de diámetro). El flujo sanguíneo uniforme (91,7 +/- 13,1 ml/100 g/min: media +/- E.) se observó en tumores pequeños con el área de bajo flujo parcheada (56,7 +/- 12,5 ml/100 g/min) alrededor del tumor. En tumores grandes el flujo sanguíneo se redujo notablemente en la parte central del tumor (28,3 +/- 2,4 ml/100 g/min) con un área de alto flujo en forma de anillo en la parte periférica (59,3 ± 5,9 ml). El flujo sanguíneo en el cerebro adyacente al tumor (30,5 +/- 2,5 ml/100 g/min) fue menor que en la parte periférica del tumor. La captación de 14C-AIB fue muy similar a la de 14C-antipirina, sugiriendo menor permeabilidad en la parte central del tumor. Los estudios neuropatológicos no revelaron focos necróticos, pero células viables en estas áreas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Incidencia de la translocación cromosómica 15q+;17q en leucemia promielocítica aguda (LAP)
 El análisis citogenético se realizó en hemocultivos periféricos de siete pacientes con leucemia promielocítica aguda (LAP-M3). En todos los casos se encontró una translocación cromosómica recíproca 15;17, t(15q+;17q-), y los puntos de corte estimados fueron 15q22 y 17q12-21. Además de la t(15q+;17q-), la trisomía 10 se encontró en el 50% de las células analizadas en un caso. Estos resultados sugieren que la translocación cromosómica 15;17 puede observarse en la mayoría de los casos de APL donde se cultivan las células leucémicas antes de realizar el análisis citogenético. También se describe el uso de medios acondicionados en el cultivo de células leucémicas.

Experiencia clínica ortodóncica de estudiantes de Liverpool
 Se realizó un estudio longitudinal durante un período de 3 años para monitorear los efectos de un cambio en énfasis en la formación clínica de ortodoncia de los estudiantes de pregrado. El cambio les permitió tratar a más pacientes durante un período mayor de tiempo con una mayor variedad y complejidad del aparato, y observar a estos pacientes en retención.

Se investigan los factores que pueden derivar a los pacientes en tratamiento de ortodoncia
 Se realizó una encuesta a una muestra de pacientes y sus respectivos padres que asistieron al Servicio de Ortodoncia del Hospital Odontológico de Leeds para evaluar algunos de los factores socioeconómicos que pueden mitigar contra la provisión y éxito de la terapia. Enfatiza que para muchas familias se genera un grado apreciable de inconveniencia y de costo y hace imprescindible que las necesidades de tratamiento sean justificadas para cada paciente individual con el fin de reducir la falta de cooperación.

The Treatment Study Group of the BSSO
 Se presenta un breve resumen de los objetivos del Grupo de Estudio del Tratamiento y sus actividades hasta la fecha y un caso de División Clase II 2 tratado sin extracciones.

El Regulador de la Función III: efectos e indicaciones para su uso
 El análisis de 20 casos de maloclusión clase III tratados con el FR.III mostró que la corrección de la mordida cruzada anterior se realizó mediante ajuste de las inclinaciones incisivos y rotación hacia atrás o reposicionamiento de la cara mandibular. Los sujetos que respondieron más favorablemente al FR.III fueron aquellos con maloclusión clase III severa y sobremordida del incisivo profundo.

Una comparación cefalométrica entre Clase II de Angle, maloclusión división 2 y oclusión normal en adultos
 Se comparan las radiografías cefalométricas laterales de 56 adultos con maloclusión clase II/2 de Angle y de 81 personas con oclusión clase I normal. El análisis estadístico incluye el cálculo del valor medio, la desviación estándar y la determinación de las diferencias (test de Wilcoxon). Las características de los grupos se probaron mediante análisis discriminante por pasos. Las siguientes afirmaciones sobre la Clase Angle II/2 comparadas con la Clase I normal resultan de este estudio. Los incisivos superiores están en posición retruida. El punto B se retroposiciona significativamente, mientras que la pogonión está en una posición más normal. La longitud del cuerpo mandibular y la longitud total de la mandíbula están ligeramente disminuidas. Los valores normales resultan para el tamaño y la posición del maxilar, la inclinación del cuerpo mandibular (ángulo entre plano mandibular y NSe) y el ángulo de gonion.

Efectos de la mepacrina sobre las respuestas contráctiles uterinas
 La mepacrina es un potente inhibidor de las respuestas contráctiles uterinas in vitro. El pretratamiento de cuernos uterinos aislados con mepacrina (1,3 X 10(-4)M) durante períodos de tiempo comprendidos entre 15 s y 5 min antes de la adición de carbachol (1,0 X 10 s-4). Los efectos inhibitorios máximos de la mepacrina sobre las respuestas contráctiles uterinas fueron observados en 2 min de tratamiento con mepacrina. Un estudio de dosis-respuesta relacionado con el efecto del aumento de las concentraciones de mepacrina (7,5 X 10(-6) a 1,3 X 10(-4)M) en la contracción uterina inducida por carbachol (1 X-5(1-M4) mostró una reducción del 50%. Una dosis de 7,8 X 10(-5)M de mepacrina produjo el efecto inhibidor máximo sobre las contracciones uterinas inducidas por carbachol. Dos dosis de mepacrina (3,1 x 10(-5) y 1,3 X 10(-4)M) redujeron significativamente las respuestas contráctiles máximas y las curvas dosis-respuesta contráctiles de carbachol, prostaglandina oCl2. Con base en la inhibición no selectiva por la mepacrina de las respuestas contráctiles inducidas por diferentes agentes uterotónicos, estos resultados sugieren que la mepacrina no puede ser utilizada para caracterizar el papel de las hormonas uterinas.

Effect of prostaglandin F2 alpha on the microvessels in a cámara transparente implantada en la concha de conejo auriculae
 El sistema de análisis de televisión LEITZ-TAS se utilizó para evaluar las características cuantitativas de la regeneración de microvasos en una cámara transparente implantada en el oído de conejo bajo la influencia del alfa de PGF2. Se estableció que la formación de la red microvascular había sido completada al final del primer mes después de la implantación de la cámara. La inyección crónica de PGF2 alfa en la dosis aplicada enlenteció el crecimiento de nuevos microvasos y llevó a la constricción de arteriolas y vénulas.

Terapia para la leucemia mieloide aguda en 119 adultos: comparación de dos protocolos de tratamiento
 De 119 pacientes con Leucemia Mieloide Aguda, 69 fueron tratados con Adriamicina, Vincristina y Citosina Arabinoside (Therapy 1) y 50 con Daunorubicina bienalina. La terapia de mantenimiento con Cytosine Arabinoside y 6-Thioguanina fue la misma para ambos grupos. La tasa de remisión completa fue del 44% para la Terapia 1 y del 68% para la Terapia 2 (p < 0,05). - Los valores medios para la duración de la remisión fueron 7 y 13 meses respectivamente (p = 0,10); para el tiempo de supervivencia los valores medios fueron 18 y 19 meses. Estas cifras muestran en retrospectiva que las altas tasas de remisión pueden lograrse mediante terapia de inducción intensiva y que una mayor duración de la remisión se correlaciona con una terapia de inducción más agresiva. Una forma leve de tratamiento de mantenimiento parece tener poco efecto sobre la duración de la remisión completa.

Anorexia nerviosa en pacientes con extracción de Afro-Caribbe
 Recientemente se ha producido un aumento en el número de reportes de anorexia nerviosa en sujetos no caucasianos. Este artículo describe tres pacientes de la extracción de Afro-Caribbean con anorexia nerviosa y/o bulimia nerviosa atendidos en una clínica especializada en trastornos alimentarios del Hospital Maudsley entre 1981 y 1983. Ningún caso había sido visto antes. Las principales características clínicas fueron típicas.

Anorexia y bulimia en anorexia nerviosa: estudio del funcionamiento psicosocial y sintomatología psiquiátrica asociada
 Se compararon 17 pacientes en ayunas con anorexia nerviosa y 15 que también atragantaron en función de su funcionamiento psicosocial y sintomatología psiquiátrica asociada, utilizando el Inventario de Síntomas y estados de Delusiones (Foulds & Bedford, 1975). Ambos grupos puntuaron muy alto en el estado de ansiedad, depresión y los conjuntos de elección del DSSI, pero menos altamente en los conjuntos de síntomas compulsivos y rumiativos y en la disociación de los síntomas fóbicos. El grupo de anorexia atrapante fue significativamente mayor y más pesado que el grupo de ayuno y experimentó más sentimientos de autolesión y culpa. El grupo de atracones reportó interferencia sexual durante la infancia, y actualmente experimentó un deseo de vómito durante la actividad sexual en un grado significativamente mayor que el grupo de ayuno.

Arabinósido de citosina a dosis bajas en los síndromes mielodisplásicos y leucemia mieloide aguda
 Siete pacientes con síndrome mielodisplásico o leucemia mieloide aguda "smolderada" fueron tratados con arabinósido de citosina en dosis bajas. Cuatro pacientes experimentaron respuestas transitorias y parciales caracterizadas por mejoría del hemograma periférico, abandono de los requerimientos transfusionales y disminución de la incidencia de infección. El tratamiento se asoció con toxicidad hematológica transitoria y significativa. El papel clínico apropiado de la arabinósido de citosina a dosis bajas permanece incierto.

Los efectos de la ciclofosfamida, ketoconazol, aclacinomicina-A, metotrexato y quimioterapia combinada con metotrexato-5-fluorouracilo programada sobre el adenocarcinoma prostático transplantable R-3327 en ratas macho híbridas F1
 Ratas híbridas macho F1 con el adenocarcinoma prostático transplantable R-3327 que demostraron patrones de crecimiento similares dentro de la muestra original de animales fueron cuidadosamente separadas en grupos control y tratamiento. Esto asegura el tratamiento de tumores con cinética celular similar en cada grupo. En el primer estudio, se investigaron dos protocolos de fármacos distintos por inyección intraperitoneal, a saber, ciclofosfamida (100 mg/kg) una vez cada 4 semanas durante 8 semanas y metotrexato programado (7,5 mg/kg) seguido de fluconazol 90 minutos por 5-fluorouracilo. Se obtuvo una supresión excelente del crecimiento tumoral con cada protocolo de tratamiento. Ambos fueron significativos a nivel de 0,01. En el segundo estudio, el metotrexato (100 mg/kg) intraperitonealmente una vez a la semana durante 6 semanas, la aclacinomicina A intraperitonealmente una vez a la semana durante 4 semanas y el ketoconazol (60 mg/kg) administrado a los animales respectivamente. Aclacinomicina-A y ketoconazol mostraron una supresión significativa del crecimiento tumoral a los niveles de 0,01 y 0,05, respectivamente. El metotrexato suprimió el crecimiento tumoral, pero no alcanzó niveles de significación a lo largo de la duración del estudio (0,2 menos de P < 0,3).

A clinicopathologic study of 19 patients
 Se estudiaron 19 pacientes con sarcomas osteogénicos bien documentados originados en el cráneo, que representan el 1,6% de todos los sarcomas osteogénicos registrados durante un período de 60 años (1921-1981). Diez sarcomas fueron tumores primarios de novo. Otros nueve desarrollaron sarcomas osteogénicos secundarios, entre ellos, seis se presentaron como complicación de la enfermedad de Paget, dos con irradiación seguida y uno con displasia fibrosa preexistente. Los sarcomas se presentaron en igual proporción en ambos sexos, siendo los hombres muy mayores (edad media 44 años) que las mujeres (edad media 31 años). Los pacientes con sarcomas osteogénicos de novo fueron considerablemente más jóvenes que aquellos con lesiones secundarias. El sarcoma osteogénico osteoblástica fue la variante histológica más frecuente tanto en los sarcomas primarios como en los de Paget. Ninguno de los pacientes con sarcoma de Paget vivió más de un año; la mediana de supervivencia aquí fue de 4 meses. Los pacientes con sarcomas osteogénicos de novo han mejorado mucho y existen cuatro supervivientes a largo plazo (menores de 3 años) libres de enfermedad.

Leucemia aguda no linfoblástica con eosinofilia de la médula ósea y anomalía estructural del cromosoma 16
 Un paciente con leucemia mieloide aguda en recaída presentó t(16;21) (p12;q22). Los estudios hematológicos revelaron un gran número de eosinófilos anormales en la médula ósea. Se discute brevemente la complejidad de los reordenamientos cromosómicos asociados a leucemia aguda no linfocítica y la posible significación de los cromosomas #16 y #21 en relación a la eosinofilia concomitante.

Investigar la resistencia a agentes de entrecruzamiento del ADN en líneas celulares de 9L con diferentes sensibilidades a las cloroetilnitrosoureas
 Las líneas celulares 9L-2, 9L-7 y 9L-8, derivadas del tumor cerebral de rata 9L in vivo, fueron tratadas con nitrosoureas que pueden alquilar y formar varias moléculas de ADN e intracelulares. En comparación con las células 9L, las células 9L-2 fueron muy resistentes a los efectos citotóxicos de 1,3-bis (2-cloroetil)-1-nitrosourea, y a 2-[3-(2-pirodoximetil-hidro). La sensibilidad de las líneas celulares 9L-7 y 9L-8 a estos fármacos fue intermedia entre 9L y 9L-2. El tratamiento de las líneas celulares 9L, 9L-2, 9L-7 y 9L-8 con 1,3-bis (trans-4-hidroxiciclohexil)-1-nitrosourea produjo aproximadamente el mismo nivel de muerte celular. En comparación con las células 9L, las células 9L-2 son 10 veces más resistentes a los efectos citotóxicos, 34 veces más resistentes a la inducción de las células cromaturo de hermana y tienen un 40% menos de internitropirina cruzada. Nuestros resultados sugieren que la resistencia de las células 9L-2, 9L-7 y 9L-8 está relacionada con el entrecruzamiento del ADN y no con la alquilación o la carbamoilación. Se estudiaron los efectos de otros agentes que forman enlaces cruzados de ADN con estructuras diferentes a las formadas por el tratamiento con cloroetilnitrosoureas (CENUs) en células 9L y 9L-2. A diferencia de los resultados obtenidos con las células CENUs, las 9L-2 fueron 2 veces más sensibles a los efectos citotóxicos, 2 veces más sensibles a la inducción de los intercambios de cromaturos de hermanas que las células tratadas con nitrógeno. Sin embargo, la cantidad de muerte celular, el número de intercambios de cromaturos inducidos por hermana y el cross-linking del ADN fueron los mismos para las células 9L y 9L-2 tratadas con cisumdiamm(inedicloroplatino). Nuestros resultados indican que la resistencia celular a CENUs es altamente específica y que el mecanismo de resistencia no permite resistencia cruzada con otros agentes de entrecruzamiento del ADN. Estos y otros resultados sugieren que cuando los procesos de reparación del ADN median la resistencia celular a los CENUs, otros agentes de entrecruzamiento no serán resistentes a la alquilación, a menos que sean afectados por procesos de reparación que median la resistencia.

Inducción de una nueva proteína nuclear (p54) por ésteres en células de eritroleucemia de ratón (Friend)
 Los ésteres promotores de tumores, incluyendo 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA), inhibidores específicos de la diferenciación eritroide en células de Friend, inducen un peso nuclear de 54000. El fútbol, análogo del TPA sin actividad promotora del tumor ni inhibidora de la diferenciación, no indujo p54. En una línea celular variable de las células de Friend que presentan resistencia a la APT en la diferenciación eritroide, p54 no fue inducida por la APT. La inducción de p54 por TPA fue contrarrestada por agentes inductores de eritropoyetina, incluyendo dimetil sulfóxido, hexametilenebisacetamida y actinomicina D. A lo largo de estos experimentos, observamos una relación inversa entre la inducción de p54 y el potencial celular para la diferenciación eritroide.

Toxicidad del sistema nervioso central y farmacocinética del líquido cefalorraquídeo de 3- intraventricular [(4-amino-2-metil-5-pirimidinil)etil]-1-(2-cloroetil)-1-nitro soureas y otros nitrosos
 La toxicidad del sistema nervioso central y la farmacocinética del líquido cefalorraquídeo (LCR) de 3-[(4-amino-2-metil-5-pirimidinil)etil]-1-(2-cloroetil)-1-nitroureas-32,6, De los cuatro fármacos, la ACNU fue mejor tolerada y a dosis de 0,2 a 0,8 mg/semana durante 8 semanas consecutivas. Se encontró que el tiempo medio para la eliminación del LCR de la ACNU fue de 18 min (rango, 12 a 38 min). Este valor supera la conocida tasa de descomposición de la ACNU en solución acuosa (28 a 29 min), lo que implica que la desaparición de la ACNU del LCR se debió a la descomposición hidrolítica a través de la entrada celular y/olas capilares. La exposición integral al medicamento (C X t) de la ACNU en el LCR tras una "dosis tóxica baja" de 0,8 mg en los perros lograría el equivalente de muerte celular in vitro superior a 3 logs para 126 células 9L. Como un potencial agente terapéutico para la neoplasia meníngea, el principal factor limitante puede ser que la eliminación del LCR de la UNC sea rápida en comparación con su tiempo de equilibrio del ventrículo para el espacio convexoididad-subarcada espinal y cerebral. Con base en esos resultados, se han instituido ensayos clínicos de fase I de la ACNU-CSF.

Relación entre morfología, diseminación, migración y secreción de prostaglandinas E2 por variantes clonadas de carcinoma de pulmón de Lewis
 Las células de carcinoma de pulmón de Lewis (CLL) fueron aisladas y clonadas de nódulos pulmonares metastásicos de ratones C57BL/6 o de una línea LLC parental cultivada. Su capacidad de diseminación fue definida in vivo por sus capacidades de diseminación a los pulmones después de la operación s.c. o i.v. inyectable en ratones y en un modelo in vitro de diseminación tumoral por su capacidad para migrar de los tubos capilares de vidrio. Las células LLC cerradas con una mayor capacidad de diseminación mostraron una morfología redondeada, fueron no adherentes durante el cultivo in vitro y migraron rápidamente fuera de los tubos capilares. Por el contrario, los clones no capaces de diseminación fueron adherentes y difundidos durante el cultivo in vitro y no migraron fuera de los tubos capilares. La producción de prostaglandinas E2 por estos clones se midió mediante un radioinmunoensayo. Se observó una relación inversa entre el grado de migración y difusión de clones y su capacidad para secretar prostaglandinas E2 in vitro e in vivo. Sin embargo, la prostaglandina E2 no regula la capacidad migración-disseminación de los clones de LLC como inhibición de la síntesis de prostaglandinas no altera su capacidad de migrar in vitro o de moverse en los pulmones después. inoculación en ratones.

Modelo matemático de duración de remisión en leucemia mieloide aguda
 Se formula un modelo matemático de supervivencia libre de enfermedad en leucemia mieloide aguda en términos de proliferación del compartimento de células madre leucémicas. Se describe una función de supervivencia que permite la posibilidad de curar a algunos pacientes de su enfermedad y que captura las principales características de las curvas de remisión-duración experimental. El modelo se utiliza para investigar el efecto de la cantidad de enfermedad residual y la tasa de crecimiento de la población de células madre sobre el tiempo de remisión y las posibilidades de curación. Se ejemplifica un método de comparación de ensayos clínicos, con potencial de inferencia explicativa.

Fase I evaluación de la beta-2'-desoxitioguanosina en pacientes pediátricos con leucemia
 Treinta y un pacientes pediátricos con leucemia aguda que habían recaído en 6-mercaptopurina o 6-tioguanina fueron tratados con beta-2'-desoxitioguanina en infusión iv cada 2 semanas. Las náuseas y vómitos graves y la nefropatía por urato fueron los efectos tóxicos limitantes de la dosis. La respuesta terapéutica se produjo en cuatro de 24 niños con leucemia linfocítica aguda y en dos de siete con leucemia aguda no linfoblástica.

Efectos comparativos de un promotor tumoral completo, TPA y un promotor de segundo estadio tumoral, RPA, sobre la comunicación intercelular, diferenciación celular y transformación celular
 Las actividades biológicas in vitro del promotor tumoral incompleto (segundo estadio), 12-O-retinoyl phorbol-13-acetato (RPA) fueron comparadas con el promotor tumoral completo, 12-O. Las dosis de TPA y RPA necesarias para inhibir la unión específica del [3H]-forbol-12,13-dibutirato ([3H]PDBu) a las células BALB/c 3T3D3 muy parecidas; La comunicación intercelular entre las células BALB/c 3T3, medida por transferencia de colorante fluorescente microinyectado (Lucifer Yellow), fue inhibida por RPA, así como por TPA. El RPA también inhibió la diferenciación de la FELC inducida por hexametilen bisacetamida (HMBA), pero no la diferenciación de un clon resistente a TPA. Las dosis-respuestas de estos dos compuestos para inhibir la diferenciación de los FAE sensibles y resistentes fueron muy similares. Cuando se compararon TPA y RPA en su actividad promotora de transformación celular in vitro de células BALB/c 3T3 iniciadas con 3-metilcholantina (MCA, 0,1 microgramos/ml de AFTL), ambos aumentaron significativamente. Estos resultados sugieren que el RPA y el TPA comparten muchos efectos biológicos comunes in vitro y que estos estudios in vitro no permiten delinear claramente el efecto de un promotor tumoral de segundo estadio como el de los promotores tumorales completos.

Eficacia del asesoramiento genético para familias con anomalías craneofaciales
 Se presentan datos de cuestionarios sobre experiencias de asesoramiento genético de 37 padres y 25 pacientes que fueron evaluados. Las percepciones de los sujetos varían en cuanto a la causa de la fisura labiopalatina o ambas. Los sentimientos más positivos sobre el defecto del nacimiento se expresan después de que los sujetos reciben orientación. Sin embargo, el 25 por ciento de la muestra expresa sentimientos negativos sobre el defecto del nacimiento después del consejo. El 90% de los sujetos indica que el consejo debe ocurrir en los primeros 3 meses del nacimiento del bebé con una fisura. Los sujetos concuerdan significativamente en los componentes importantes del asesoramiento genético. Los autores concluyen que la consejería efectiva incluye (1) proporcionando hechos, aliviando la culpa y descartando las equivocaciones; (2) discutir la toma de decisiones; y (3) facilitar el proceso de afrontamiento. Se sugieren implicaciones para futuras investigaciones y un protocolo de asesoramiento.

Hiperplasia hemifacial congénita: hipótesis embriológica e informe de caso
 La hiperplasia congénita es un trastorno del desarrollo caracterizado por marcada asimetría unilateral. Las desproporciones estructurales de un lado a otro superan las variaciones comúnmente observadas en la población normal. Clásicamente, como se describió por primera vez en 1836, el sobrecrecimiento del tejido se limita a la mitad del cuerpo, incluyendo las extremidades. En otros casos el aumento hiperplásico involucra áreas segmentarias del cuerpo, como el esqueleto hemifacial y una extremidad. Se presenta un caso clínico y se revisan brevemente las características clínicas de 192 casos de hiperplasia congénita en la literatura. Se estimula el uso de la palabra hiperplasia para describir la afección (más que hipertrofia). Los autores proponen una nueva hipótesis embriológica: se plantea el desarrollo asimétrico del pliegue neural e hiperplasia de las células de la cresta neural para formar la base del trastorno. Se discuten las recompensas, riesgos y limitaciones de la cirugía reconstructiva durante 10 años.

La función de la trompa de Eustaquio en el modelo de mono rhesus de paladar hendido
 Los estudios realizados mostraron que la hendidura quirúrgica del paladar resultó en una alteración de la función de la trompa eustachiana activa y otitis media con derrame (EMO) en un modelo de mono Rhesus. En el presente estudio, este modelo fue utilizado para evaluar el efecto de la cicatrización palatina sobre la función de la ET en ocho monos Rhesus juveniles. Después de la inserción de tubos bilaterales de timpanostomía y de la recolección de los datos basales de la función del ET, el paladar blando se hundió quirúrgicamente a la derecha de la línea media y se repitieron semanalmente las pruebas de función del ET bilateral hasta la fisura. Los resultados mostraron que la función tubárica estaba gravemente comprometida en el lado derecho, pero no se vio afectada relativamente en el lado izquierdo después de la hendidura quirúrgica; la función muscular asistida activa fue más afectada que la función reversible.

Comparación del crecimiento craneofacial en monos ruinosos normales y fisurados del paladar
 En un intento de comprender mejor la etiología de la enfermedad del oído medio en humanos con paladar hendido, se desarrolló un modelo de mono rhesus. En este estudio, el modelo fue ampliado para abordar el problema específico de la otitis media en lactantes con paladar hendido. Quince monos rhesus, Macaca mulatta, fueron utilizados en la presente investigación. Las fisuras del paladar blando se produjeron quirúrgicamente en diez de los sujetos y cinco sirvieron como controles no operados. Se recogieron datos longitudinales sobre el estado del oído medio y el crecimiento craneofacial hasta una edad aproximada de 2 años. Se compararon los coeficientes de regresión lineal que representan el tamaño y las tasas de crecimiento de las dimensiones craneofaciales entre los animales operados y los controles. No se encontraron diferencias significativas (p < 0,05) entre los grupos. Se concluye que las hendiduras del paladar blando producidas quirúrgicamente alteran la función del oído medio y producen enfermedad del oído, pero no alteran las tasas de crecimiento de los componentes medidos del complejo craneofacial.

Las máscaras con técnica de customo para medidas aeromecánicas
 Se describe una técnica para la construcción de máscaras faciales fabricadas a mano diseñadas para uso en estudios aeromecánicos de individuos con trastornos del habla, como los asociados a defectos craneofaciales. El método de eliminación por cera de la fabricación de máscara descrito en este artículo es similar a los procedimientos de laboratorio dental de rutina. Los materiales empleados son la resina acrílica termocurable para el cuerpo de la máscara y el fijador resiliente termocurable para la superficie de contacto tisular de la máscara.

Quintoupletas con fisuras: seguimiento a 5 años
 Se presentan observaciones de seguimiento de un conjunto de quintupletas a los 5 años de edad. Tres de los niños nacieron con diferentes grados de hendidura oral. Las comparaciones de peso y estatura entre hermanos con hendiduras y aquellos sin fisura revelan que los niños más gravemente afectados lagieron en sus medidas de altura a los 5 años. Esto puede indicar la necesidad de una conciencia especial al cuidar de estos niños. Una constricción relativa del segmento anterior del arco dental maxilar en dos de los hermanos afectados puede reflejar un posible efecto de la intervención quirúrgica previa.

Deficiencia congénita de 11 beta-hidroxiesteroide deshidrogenasa asociada a hipertensión juvenil: perfil de metabolitos de corticoides de cuatro pacientes y sus familias
 Se describen 4 niños con deficiencia de 11 beta-hidroxiesteroide deshidrogenasa. Todos los pacientes presentaban hipertensión severa, hipopotasemia y baja actividad de aldosterona plasmática y renina. Dos de los pacientes eran hermanos y dos no estaban relacionados. La característica bioquímica más notable de estos individuos fue la excreción extremadamente baja de los metabolitos del cortisol que contienen un grupo 11-carbonilo en comparación con la excreción de los 11 metabolitos que contienen beta-hidroxil. Aunque esta condición es rápidamente diagnosticada en individuos afectados por el análisis de esteroides urinarios, los portadores del defecto no difieren de lo normal en sus esteroides urinarios. Ambos padres de los hermanos afectados tenían una relación beta-hidroxiesteroide 11-oxo/11 normal en condiciones basales y las lesiones no pudieron ser reveladas por la administración de ACTH.

Detección en amniocentesis de una translocación X;Y materna heredada
 El análisis cromosómico de las células de una amniocentesis de rutina mostró una translocación Y a X en el feto. La misma translocación desequilibrada se encontró en la madre que fue desproporcionadamente corta. Los títulos de antígeno H-Y en la madre fueron intermedios y la actividad de la sulfatasa esteroide estaba en el rango normal femenino. Al nacer el bebé presentaba pocas características dismórficas, pero parecía tener miembros cortos.

La gammagrafía corporal total con citrato de galio-67 para la localización de los injertos sintéticos vasculares infectados
 Se utilizó Ga-67 (3 mCi) en 11 pacientes para diagnosticar y localizar una posible infección de sus prótesis vasculares sintéticas. En siete casos se encontró un área de captación de galio y se confirmó la infección por cirugía y bacteriología. En los 4 casos restantes no se encontró captación de galio y se confirmó la ausencia de infección.

