Microanálisis de lesiones y ganglios linfáticos de los pulmones de los coales
 Se ha examinado el contenido de polvo y la composición de las lesiones y de los ganglios linfáticos hiliares de los pulmones de los trabajadores británicos. Se disecaron muestras de máculas, nódulos fibróticos y fibrosis masiva (tanto periférica como central) de 49 pulmones. Las mayores concentraciones medias de polvo (alrededor del 20%) se encontraron en nódulos y fibrosis masiva. En general, no hubo diferencias significativas entre los tipos de lesión seleccionados y su respectiva composición del polvo pulmonar total, aunque se encontró que los sitios centrales de fibrosis masiva contenían en promedio una mayor proporción de carbón y una menor proporción de cenizas. Se observaron diferencias notables entre los polvos pulmonares recuperados y los ganglios linfáticos. Un examen de 180 especímenes mostró un cuarzo medio en polvo de ganglios linfáticos del 20,3% en comparación con el 6,1% en polvo pulmonar. Como se esperaba, la proporción de cuarzo fue mayor en ganglios linfáticos y pulmones de hombres que habían trabajado carbón de "bajo" (alta ceniza). A diferencia de las cifras correspondientes para los polvos pulmonares, la proporción media de cuarzo en ganglios no aumentó en el rango patológico de la enfermedad pulmonar neumoconiótica. En promedio, las proporciones de caolín y mica en los ganglios linfáticos reflejan las encontradas en los pulmones. Se demostró claramente la naturaleza linfotrófica del cuarzo, aunque no fue posible demostrar una asociación entre esta vía de depuración y cualquier tipo de lesión particular.

nucleósidos modificados en trabajadores con alto riesgo de enfermedad maligna: resultados de un estudio preliminar que aplica análisis discriminante
 Los pacientes con mesotelioma maligno relacionado con el amianto excretan altos niveles de nucleósidos modificados en la orina. El objetivo del presente trabajo fue explorar la utilidad de la medición de estos productos de degradación del ARN de transferencia (ARNt) en trabajadores de aislamiento de amianto masculino con alto riesgo neoplásico pero sin signos clínicos de malignidad. Los niveles de nucleósido modificado (psi, m'A, m'I, m2G y ac4C) se utilizaron como variables discriminadoras en una función discriminante generada por ordenador, en la que el 96% de los trabajadores fueron clasificados correctamente. También se encontró, utilizando un modelo de regresión múltiple similar, que 10 de 13 fueron correctamente clasificados como radiografías de tórax normales y 27 de los 30 sujetos expuestos a amianto como presentando alteraciones tanto en el parénquima como en la pleura. Los resultados sugieren que la medición de los niveles de nucleósidos modificados en la orina de trabajadores expuestos al amianto, y quizá otros expuestos a agentes carcinógenos, tiene el potencial de identificar, mediante técnicas estadísticas multivariadas, individuos con alto riesgo neoplásico.

Procesos transpersonales y fase edípica del desarrollo
 Este artículo es una extensión de trabajos teóricos previos en los que se elaboró una teoría bimodal de la psicología de las relaciones y la función de la personalidad. Los dos modos son, esencialmente, el modo tradicional intrapsíquico individual derivado de métodos de observación diádicos e introspectivos, y un modo transpersonal, derivado en las principales observaciones del proceso familiar y grupal. Se explora el papel de la identificación proyectiva y otros llamados mecanismos primitivos y su papel defensivo y adaptativo en las transacciones transpersonales en pequeños y grandes grupos examinados. Se revisan las implicaciones para la teoría de la relación madre-hijo, y en particular la fase de separación-individuación, y se resume el desarrollo ulterior del concepto transpersonal. Estas ideas se desarrollan en un examen de la influencia de estos procesos en los conflictos de fase edípica en un niño de ocho años, con material ilustrativo de caso. Se concluye que las ansiedades y conflictos de fase edípica manifiestan con frecuencia, si no siempre, una expresión de elaboración transpersonal en el grupo familiar. En estas circunstancias, los procesos transpersonales son defensivos más que adaptativos y perjudican la individuación normativa del niño y la represión y resolución usual del complejo edípico. El estudio de Freud sobre Little Hans se vuelve a examinar desde este punto de vista. Se destacan las implicaciones para la terapia.

Estudio de constructo personal de depresión
 Doce pacientes ambulatorios con diagnóstico definido o probable de trastorno depresivo mayor fueron tratados por el autor mediante psicoterapia de constructo personal (Kelly, 1955). Los cambios en sus sistemas constructivos fueron monitoreados a intervalos durante el curso de la terapia con el uso de las mallas repertorias de constructo tradicional y la percepción múltiple de las mallas de sí mismo. El nivel de depresión se midió en cada ocasión de pruebas utilizando escalas de depresión psiquiátrica y auto-percibida. Los hallazgos más importantes fueron que altos niveles de depresión se asociaron con bajos niveles de 'conflicto' y un grupo de variables a hacer con la construcción de sí mismo, a saber, autoconstrucción negativa, baja autoestima. Como la depresión se levantó durante el curso de la psicoterapia, hubo un aumento significativo en la cantidad de 'conflicto' y en el nivel de autoestima, y una disminución significativa en el nivel de auto-aislamiento. El hecho de que a lo largo del tiempo la 'percepción múltiple de las dolencias de sí' cambia significativamente más que las mallas preocupadas con la construcción del self y de los demás es interpretada como evidencia adicional del papel crucial que juega el autoconcepto.

Narcisismo y trastorno narcisista de la personalidad: comparación de las teorías de Kernberg y Kohut
 El narcisismo ha sido un tema perenne para los trabajos psicoanalíticos desde el narcisismo de Freud: una introducción (1914). La comprensión de este campo ha sido recientemente acrecentada por los escritos analíticos de Kernberg y Kohut a pesar, o tal vez por sus grandes discordancias. A pesar de estos avances teóricos, la teoría clínica ha superado ampliamente la práctica clínica. Este artículo aporta una clarificación de las características, diagnóstico y desarrollo del trastorno narcisista de la personalidad y extrae las diferentes implicaciones del tratamiento, a distintos niveles de intensidad psicológica, de las dos teorías discutidas.

El ajuste psicológico y el carácter facilitador de las relaciones personales estrechas
 La hipótesis Rogeriana de que el ajuste psicológico está positivamente relacionado a tener una relación percibida como caracterizada por la comprensión, congruencia y aceptación incondicional fue probada en el contexto de una relación actual, cercana, en dos estudios de ajuste original. En el primer estudio 26 mujeres y 19 hombres completaron el cuestionario de Phillips que evalúa la aceptación de sí mismo y de otros, mientras que en el segundo, 98 mujeres y 23 hombres completaron la escala de síntomas de Rosenberg y la escala de auto-Esteem. La hipótesis fue fuertemente confirmada para las mujeres, pero no para los hombres en ambos estudios.

Actitudes de los enfermeros psiquiátricos al tratamiento y a los pacientes
 Una muestra de 208 enfermeras psiquiátricas y auxiliares de enfermería completaron un cuestionario que evaluaba las actitudes hacia el tratamiento y los pacientes. Se encontraron diferencias actitudinales significativas entre los grupos con relación al grado profesional, edad y sexo. El personal con mayor formación profesional fue menos autoritario e impersonal que el personal más junior en la jerarquía. Los hombres más jóvenes con formación en enfermería mental registrada fueron significativamente menos inclinados hacia los métodos físicos de enfermería y tratamiento. Las enfermeras masculinas tienden a favorecer técnicas terapéuticas que enfatizan la actuación independiente del enfermero y la proximidad psicológica del paciente. Las enfermeras se inclinaron más favorablemente a los métodos físicos de tratamiento y fueron significativamente más autoritarias y formales hacia los pacientes de acuerdo con el estereotipo tradicional de la enfermera del hospital general. Se discuten los resultados en relación al establecimiento de nuevos regímenes de tratamiento en los hospitales psiquiátricos y la influencia que las actitudes del personal tienen sobre su funcionamiento.

Hombre joven/mujer más joven: un cuento cauteloso
 Se trata de un estudio de caso único de una relación paralela entre (a) el paciente y su pareja romántica y (b) el paciente y su terapeuta. Si bien paralelos como estos no son inusuales en terapia y pueden, de hecho, ser universales, las coincidencias de edad y duración facilitan la comprensión de algunos aspectos competitivos del paciente-terapeuta-significativo otro triángulo.

El impacto psicosocial de una discapacidad física progresiva y una enfermedad terminal (distrofia muscular de Duchenne) en adolescentes y sus familias
 Este artículo presenta el estilo narrativo de una muestra de adolescentes con distrofia muscular de Duchenne de 13-16 años de edad en un entorno residencial en el Reino Unido. Las dificultades físicas de los niños distróficos terminales fueron percibidas en cerca de cinco años de edad. Se realizaron entrevistas en profundidad a los padres, mientras que la evaluación proyectiva y el psicodrama fueron utilizados con los chicos. Los resultados de este artículo se basan en entrevistas familiares. No sorprendentemente, los niños de Duchenne evinieron aislamiento significativo de la corriente principal de la cultura normal. Los padres del grupo terminal mostraron una marcada preocupación con sus hijos, gran estrés y disminución de la expresión de goce. Los adolescentes de Duchenne plantearon la cuestión de la discapacidad con frecuencia sorprendente con sus padres, sugiriendo su gran necesidad de reconocer su enfermedad con los padres. Sin embargo, sus padres revelaron marcada dificultad en responder a las cuestiones de muerte con los niños - reacción que deja a los niños solos y a los padres culpable. Esas observaciones sobre la familia son discutidas en el contexto de un proceso de identificación familiar.

Las diferencias del hemisferio cerebral izquierdo y derecho en la aparición de epilepsia
 Las diferencias de función entre los hemisferios cerebrales están bien documentadas para sujetos normales y, en estados enfermos, estos se utilizan para lateralizar y localizar una disfunción. Sin embargo, la diferencia en la frecuencia de aparición de lesiones hemisféricas izquierdas vs derechas y la mayor probabilidad de epilepsia en la izquierda han recibido escasa atención. En el presente estudio, los pacientes con diagnóstico de meningioma o absceso cerebral fueron identificados a partir del archivo informático EEG. Después de la cirugía, los pacientes meningiomas con tumores predominantemente izquierdos mostraron una mayor probabilidad estadísticamente significativa de desarrollar convulsiones, al igual que aquellos con absceso cerebral izquierdo. Considerando un grupo mayor de pacientes con epilepsia del lóbulo temporal de diversas causas, el foco del EEG izquierdo se presentó con mayor frecuencia, y fue estadísticamente significativo, que una alteración del lado derecho o bilateral. La explicación completa de estos resultados no es clara, pero sugieren que los hemisferios funcionan de manera diferente en pacientes con un trastorno cerebral como la epilepsia, como se sabe en sujetos normales.

Anorexia nerviosa en adolescentes
 El presente trabajo es un estudio retrospectivo de 40 casos de anorexia nerviosa en adolescentes. La enfermedad en la adolescencia aparece similar a la de los pacientes de mayor edad con respecto a la mayoría de las características clínicas, un aumento de la tasa de derivación desde la década de 1960, un predominio de la clase social superior y la importancia de los eventos antecedentes. El atragantamiento y el vómito parecen ser características relativamente raras de anorexia nerviosa en adolescentes.

Alfa talasemia homocigoto: presentación clínica, diagnóstico y manejo, revisión de 46 casos
 Se han revisado 46 lactantes con hidropesía homocigótica alfa-talasemia nacidos durante 10 años. La incidencia fue de 1:1550 nacimientos totales y representó el 81% de todos los hidrops no inmunes. La razón hombre/mujer fue de 1:1.4. Hubo una mayor incidencia de anemia, hipertensión inducida por el embarazo, hemorragia anteparto, malformación, prematuridad, sufrimiento fetal, parto vaginal difícil, cesárea, placenta retenida, hemorragia postparto y anomalías congénitas. El diagnóstico prenatal mediante hibridación de ADN con posterior aborto de los fetos afectados es el mejor método para disminuir la morbilidad materna y reducir la incidencia de hidrops fetal en parejas en riesgo. Para aquellos sin historia previa, pero con hipertensión de inicio precoz y/o polihidramnios, la ecografía es útil para hacer un diagnóstico más precoz y para reducir la morbilidad evitable, ya que el análisis de ADN puede realizarse antes de la cesárea.

Estudio comparativo de los métodos de administración de oxitocina para la inducción del parto
 El equipamiento está disponible para la infusión automática de oxitocina en un sistema de bucle cerrado para la inducción del trabajo de parto. Ese sistema fue comparado con la administración manual de oxitocina por bomba de infusión peristalática, siendo la dosificación basada en datos derivados de un catéter intrauterino o por evaluación clínica de la actividad uterina. Un total de 121 pacientes clasificados según la paridad y la puntuación cervical fueron asignados a un sistema automático de infusión (AIS) o a un sistema de bomba de infusión peristalática. Las características de los pacientes fueron similares en ambos grupos. El tiempo de trabajo fue significativamente mayor en los inducidos por el sistema automático de infusión especialmente en las nulíparas y en los pacientes con puntuaciones cervicales bajas. En el 53,3% de las nulíparas con puntuaciones cervicales bajas, el sistema de infusión automática resultó inadecuado para el parto vaginal. La evolución neonatal fue similar en ambos grupos. La infusión automática de oxitocina por el sistema actual aumentó la duración del trabajo de parto inducido y no tuvo un efecto estadísticamente significativo en el resultado neonatal, confiriendo ninguna ventaja sobre un método más tradicional de administración de oxitocina.

Las concentraciones de hormonas esteroideas sexuales en el parto prematuro y el resultado del tratamiento con ritodrina
 Se midieron las concentraciones plasmáticas periféricas de estradiol-17 beta no conjugado, progesterona y oestriol total en pacientes con parto pretérmino no complicado. Las muestras de control se obtuvieron de mujeres sanas normales pareadas por edad materna, paridad y duración del embarazo. Las concentraciones de estrógenos fueron a menudo más altas y las concentraciones de progesterona a menudo más bajas en pacientes con parto pretérmino, y en particular en aquellos con parto avanzado y que no respondían al tratamiento con ritodrina estadísticamente significativas.

Transferencia placentaria de bupivacaína, petidina y lignocaína en el conejo. Efecto del flujo umbilical y del contenido proteico
 Se estudiaron los factores determinantes de la transferencia placentaria de los fármacos utilizados en el parto en la placenta de conejo perfundida in situ con bicarbonato de Krebs. Durante la infusión endovenosa materna concurrente de bupivacaína, lidocaína, petidina y antipirina, las concentraciones de fármacos fueron medidas en el plasma arterial materno y en el efluente placentario perfusado, variando la velocidad de flujo y el contenido proteico. También se midió la unión a proteínas y el contenido. El aclaramiento placentario de la antipirina, sin anormalidades, fue alterado por el contenido proteico perfusado y aumentado con el flujo de perfusato umbilical de hasta 2 ml/min. El aclaramiento de lignocaína y petidina, que estaban unidas a proteínas del 20-30%, aumentó en un pequeño grado con la proteína perfusa, y eran dependientes del flujo hasta el flujo máximo perfusmado de 4 ml. Los aclaramientos de la bupivacaína, que estaban por encima del 80% unidos, aumentaron acentuadamente con la proteína perfusa, pero, aunque el flujo dependiente, fue de una décima a una décima parte que con los otros fármacos. La unión fetal y el contenido de glucoproteína fueron menores que la materna, de ahí que el equilibrio fetal: la relación materna es predeciblemente menor para la bupivacaína altamente ligada que para la lignocaína o la petidina. Las razones maternas de la bupivacaína fueron, sin embargo, apenas una mitad a un tercio de los valores de equilibrio previstos, sugiriendo que la bupivacaína no se une rápidamente en un único tránsito por la placenta del conejo. Así, a pesar de que la bupivacaína atraviesa la placenta más lentamente que los otros fármacos, la dosis fetal de todos esos fármacos será mayor en bebés sanos con buen flujo sanguíneo placentario y con altas proteínas plasmáticas.

Estudios estructurales cuantitativos sobre placentas humanas asociadas a preeclampsia, hipertensión esencial y retardo del crecimiento intrauterino
 Se han estudiado las placentas de embarazos complicados por preeclampsia, hipertensión esencial, hipertensión arterial complicada por preeclampsia y de embarazos normotensos que resultan en el nacimiento de un único par de fetos pequeños paradatos (SFD). Los hallazgos se han comparado con los de placentas de embarazos no complicados. Las placentas de los embarazos complicados por la preeclampsia y las resultantes de un bebé con DSF tuvieron un volumen total significativamente menor, volumen de parénquima y área de superficie vellositaria, en comparación con embarazos normales comparables. También aumentaron las áreas de infarto múltiple y las proporciones de volumen ocupadas por los capilares fetales. Las placentas de las mujeres con hipertensión esencial no complicada por preeclampsia fueron tan grandes como las de los embarazos normales y las áreas de superficie vellositaria fueron tan altas. Las mediciones del área superficial del vello en los diferentes grupos se relacionaron con la gestación y el peso fetal.

Reactividad simpatoadrenal y cardiovascular en la hipertensión inducida por el embarazo. I. Respuestas al ejercicio isométrico y prueba de presión en frío
 Se estudió la reactividad simpática-adrenal y cardiovascular en pacientes con hipertensión inducida por el embarazo (HPI) y controles sanos de embarazadas sometidas a test isométrico de prensión manual y test de prensión fría durante y después del embarazo. En reposo, la frecuencia cardíaca fue mayor en el grupo HPI que en el grupo control tanto durante como después del embarazo. La resistencia vascular del antebrazo no se vio afectada por HPI ni por el embarazo per se. Durante el embarazo, los niveles de adrenalina en plasma arterial fueron suprimidos en el grupo control, tanto en comparación con los valores de PIH como en el posparto. Los niveles de noradrenalina arterial fueron similares y normales en los dos grupos en ambos exámenes. El ejercicio isométrico aumentó las presiones arteriales sistólica y diastólica, frecuencia cardíaca y noradrenalina y redujo la resistencia vascular de forma similar en los grupos HPI y control en ambas ocasiones. Las respuestas de los vasoconstrictores al test de presión de frío se redujeron durante el embarazo, pero no hubo diferencias entre los grupos en ninguna ocasión. Las respuestas de noradrenalina al test delpresor frío no se vieron influenciadas por la HPI ni por el embarazo per se. Durante el embarazo las respuestas de adrenalina a las dos pruebas tienden a reducirse en los controles pero no en la HPI. Nuestros resultados indican una mayor actividad adrenomedular en la HPI en comparación con la actividad suprimida en el embarazo normal. La reactividad cardiovascular a las pruebas fue similar en los grupos de HPI y control. Los niveles normales de noradrenalina arterial en reposo y durante la provocación no apoyan la contención de un aumento generalizado de la actividad nerviosa simpática en la HPI.

Cinturación del flujo vaginal en voluntarios sanos
 La cantidad media de descarga vaginal medida en cuatro ocasiones durante un ciclo menstrual en 22 voluntarios asintomáticos fue de 1,55 g/8 h, aunque la cantidad varió significativamente entre los diferentes días del ciclo. El máximo ocurrió en el ciclo medio (1,96 g/8 h) y los valores medios bajos se observaron en el día 7 (1,38 g/8 h) y en el día 26 (1,37 g/8 h), contrastando con el alta. Esta variación cíclica fue estadísticamente significativa (p < 0,02) en mujeres celibadas sin anticoncepción pero fue menos marcada en mujeres sexualmente activas que tomaban la píldora anticonceptiva oral combinada.

El ciclo menstrual normal no afecta al vaciamiento gástrico
 Estudios recientes han demostrado que el tiempo de tránsito orocaecal se prolonga tanto en la fase lútea del ciclo ovulatorio en mujeres normales como durante el embarazo, pero no han intentado diferenciar entre los efectos individuales del vaciamiento gástrico. Hemos evaluado el efecto del ciclo menstrual normal en el vaciamiento gástrico de sólidos y líquidos en 10 mujeres, utilizando una técnica gammagráfica de isótopos duales. En cada sujeto se midió el vaciamiento gástrico en 2 días: primero durante la fase folicular (día 8-10) y luego durante la fase lútea (día 18-20) de un ciclo menstrual ovulatorio (día 1). Las medidas de vaciamiento gástrico sólido y líquido no variaron significativamente entre las fases folicular y lútea, indicando que el ciclo menstrual normal no tiene efecto en el vaciamiento gástrico.

El manejo de la neoplasia intraepitelial cervical por electrodiámetromia de coagulación
 De 140 mujeres con neoplasia intraepitelial cervical tratadas con una sola aplicación de electrodiáfisis de coagulación, 123 (88%) permanecen citológicamente libres de enfermedad tras una mediana de seguimiento de 3 años. La nueva unión escamocolumna fue colposcópicamente visible en el 70% de los 130 pacientes evaluados después del tratamiento. En 15 de las 17 mujeres que requirieron tratamiento posterior, se sospechó enfermedad residual al momento de la primera evaluación postoperatoria. La incidencia de morbilidad significativa tras este procedimiento fue del 4%. En pacientes seleccionados, la electrodiathermia de la coagulación es un método eficaz de tratamiento de la enfermedad preinvasiva del cuello uterino.

Sobre la naturaleza y el papel de las vesículas subsuperficies en las células epiteliales externas de la conjuntiva
 La capa de la película lagrimal en contacto con la conjuntiva es moco. Este moco proviene de dos fuentes, las células caliciformes conjuntivales y las vesículas subsuperficies. Estas vesículas se encuentran justo debajo de la superficie de las células conjuntivales. Contiene moléculas de glucoproteína mucus de cadena larga que se unen a la membrana de vesícula. Las vesículas se fusionan con la membrana superficial de las células conjuntivales y exponen sus cadenas de glucoproteína mucus al moco sobresaliente. El vínculo químico y físico entre los dos tipos de moco ayuda a unir la capa de moco a la conjuntiva. La membrana de vesícula se incorpora en la membrana celular y suministra las membranas para los microvellos que cubren la superficie expuesta.

Indicaciones para vitrectomía en retinosquisis congénita
 Dos pacientes con retinosquisis congénita desarrollaron desprendimientos retinales reumatógenos con componente tracción o hemorragia vítrea asociada. El segundo paciente presentaba además una cavidad de la esquisis grande y elevada bajo tracción vítrea, que ocultaba la visualización de la mácula. La vitrectomía está indicada en algunos pacientes con retinosquisis congénita.

Extracción extracapsular del cristalino y colocación de lente intraocular en cámara posterior combinada con trabeculectomía
 La trabeculectomía para glaucoma primario se combinó exitosamente con la extracción extracapsular del cristalino e inserción de un trípode de la cámara posterior Pearce en siete ojos de cinco pacientes. Los resultados fueron similares a los esperados para cada componente de la operación cuando se realizó solo, y todos los ojos alcanzaron una agudeza visual de 6/9 o mejor con control de la presión intraocular por debajo de 22 mmHg sin tratamiento médico suplementario. La incidencia de uveítis anterior leve (tres de siete ojos) e hifaema (dos de siete ojos) fue mayor de lo habitual con este tipo de extracción de catarata, pero no más de lo esperado tras trabeculectomía. Las gotas midriáticas pueden ser usadas para tratar la iritis postoperatoria sin peligro para la estabilidad de este patrón de implante. Además, la cámara anterior no puede volverse superficial, ya que las piernas rígidas de este lente se extienden detrás del iris más allá de la periferia de la córnea y previenen el movimiento hacia adelante del implante aunque haya una operación excesivamente libre.

Evaluación del sangrado en cirugía ocular
 Se utilizó un nuevo método para evaluar la microhemorragia en cirugía ocular en 16 pacientes para la extracción de catarata. Se demostró que el sangrado fue mayor en los primeros cinco minutos y que se correlacionó con la estimación clínica del cirujano de la pérdida sanguínea. El método fue utilizado para evaluar el efecto de dos diferentes regímenes de inducción anestésica general sobre el sangrado intraoperatorio.

Condiciones médicas subyacentes a la recurrencia de la oclusión venosa retiniana
 Diecisiete pacientes con oclusión venosa retiniana recurrente fueron investigados por condiciones médicas subyacentes y comparados con 61 pacientes con oclusión venosa retiniana única (26 con oclusión central, 35 con oclusión de rama). Los dos grupos de estudio fueron comparables para edad, sexo y peso. Los pacientes con recidiva presentaron una tasa de prevalencia significativamente mayor de hipertensión (88% frente a 48%: p < 0,01), con tendencia a aumentar la hiperlipidemia (47% frente a 33%) en comparación con los pacientes con un único episodio. Se encontró una elevación significativa de la presión arterial sistólica media (p < 0,05) pero no diastólica en los pacientes con recidiva. También se encontraron otros factores de riesgo cardiovascular en pacientes con recurrencia que incluían niveles medios más bajos de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL) (p < 0,02) y la subfracción HDL2 (p < 0,001), con un aumento significativo de 0,01). Se concluye que la hipertensión arterial y la hiperlipidemia con un aumento de otros factores de riesgo cardiovascular se encuentran comúnmente en pacientes con oclusión venosa retiniana recurrente, por lo que pueden ser importantes factores etiológicos. Los posibles beneficios del tratamiento de estas condiciones subyacentes para prevenir la recurrencia deben ser evaluados en estudios prospectivos bien diseñados.

Parálisis bilateral superior oblicua
 Se han estudiado retrospectivamente 18 casos consecutivos de parálisis oblicua bilateral superior. Los pacientes eran típicamente adultos con antecedentes de traumatismo craneoencefálico grave. Todos los pacientes se quejaron de diplopía, ya sea vertical, torsional o ambos. Otras secuelas neurológicas fueron frecuentes. Tres pacientes presentaron alteración central de la fusión. Ocho pacientes fueron intervenidos por diplopía torsional o vertical, y los resultados se discuten brevemente.

Sensibilidad corneal en miastenia gravis
 Se midieron umbrales de toque corneal en 11 personas con miastenia gravis (MG) y en un grupo control de 20 sujetos. El umbral medio en MG fue de 75,6 mg (DE 52) y en el grupo control de 18,9 mg (DE 7,3); los umbrales fueron significativamente elevados (p < 0,01) en MG. Aunque no es posible decir si el déficit sensorial se debe a la MG o al tratamiento, los resultados implican la acetilcolina en la transducción sensorial de la córnea.

Fundus flavimaculatus: cambio polimórfico retiniano en hermanos
 Niño de 12 años y una niña de 11 años, hermanos de padres sanos y consanguíneos, presentaba distrofia retiniana bilateral con pérdida gradual de la visión. El hermano mostró una alteración macular ocular de toro con flechas de fondo de ojo flavimaculatus tipo flecha. La hermana presentó numerosas lesiones flechas de fundus flavimaculatus en todo el fondo posterior, pero prácticamente no hubo ninguna alteración macular. Así, los hermanos presentaron instancias de expresividad polimórfica del fundus flavimaculatus.

Epidemia destructiva Neisseria gonorrea queratoconjuntivitis en adultos africanos
 Una epidemia de Neisseria gonoreae queratoconjuntivitis en adultos africanos ocurrió en Malawi en 1983. Dieciséis pacientes, siete mujeres y nueve varones, con edades entre 18 y 60 años, ingresaron en los servicios de hospitalización ocular del Hospital Central Queen Elizabeth de Blantyre desde el 1 de febrero al 28 de 1983, con querato venéreo bilateral intenso. En 10 ojos se produjo fusión corneal, perforación corneal con prolapso de iris y endoftalmitis, de los cuales cinco requirieron enucleación. Trece ojos adicionales presentaron pérdida visual severa secundaria a ulceración corneal, leucomatas y perforación corneal cicatrizada. La vía de transmisión y los factores de epidemia son especulativos. Debido a la epidemia mundial de infección venérea, los oftalmólogos y los epidemiólogos deben estar atentos a las probables epidemias esporádicas de N. gonoreae en adultos. Estos brotes pueden ocurrir en otros lugares, especialmente en el mundo en desarrollo, y la infección gonocócica ocular podría convertirse en una causa importante de ceguera irreversible.

Efecto de la hialuronidasa intravítrea sobre el aclaramiento de agua tritiada del vítreo al coroideo
 La tasa de transferencia de agua tritiada inyectada intravítrea desde el vítreo medio hasta el coroideo se incrementa significativamente tras la despolimerización del ácido hialurónico vítreo por hialuronidasa inyectada. Se discute la importancia de este hallazgo en relación a tales condiciones como desprendimiento de retina y reimplante.

Atrofia hemifacial progresiva: reporte de caso
 Se reporta el caso de una mujer caucásica de 28 años de edad con atrofia hemifacial progresiva y atrofia de los músculos romboides en el lado ipsilateral. Se revisa la literatura sobre esta entidad y su tratamiento.

Cambios en el espesor corneal tras cirugía de catarata: efecto de la implantación de lentes e hialuronato sódico
 Los pacientes consecutivos sometidos a cirugía de catarata intracapsular con y sin implante de lente fueron incluidos en uno de los tres grupos de quince pacientes para la medición del espesor corneal postoperatorio. Un grupo fue sometido únicamente a la extracción de catarata, otro grupo a la extracción de catarata y al implante de lente con implantes de cámara posterior soportados con iris, y otro grupo a la implantación de lentes con hialuronato sódico para la reforma de la cámara anterior tras catarata. El aumento máximo del espesor corneal ocurrió en las primeras 24 horas de la cirugía en todos los grupos. No se encontró diferencia significativa en el espesor corneal entre el grupo implante y el grupo no implantado en ningún momento. Cuando se utilizó hialuronato de sodio para reformar la cámara anterior antes de la implantación del lente, el aumento del espesor corneal fue significativamente menor que en el grupo que no recibió hialuronato de sodio (0,01 menos de 0,02 días postoperatorio). A largo plazo, todas las córneas de los pacientes volvieron a los niveles preoperatorios en 28 días de la cirugía.

Respuesta postural de la presión intraocular tras hifaema traumático
 Se estudiaron 20 pacientes con hifaema traumático unilateral previo y 25 controles pareados por edad. Hubo un aumento progresivo de la presión intraocular cuando el paciente cambió de pie a sedestación y luego a la posición de decúbito en ambos grupos. Ningún ojo control mostró un aumento mayor de 2 mmHg cuando el sujeto cambió de sedestación a mentir. Sin embargo, 14 (70%) ojos lesionados y 12 (60%) ojos mostraron una respuesta exagerada. Sugerimos que la presencia de una respuesta postural anormal puede indicar predisposición al glaucoma postraumático. Nuestros hallazgos son compatibles con un control vinculado de la respuesta de la presión intraocular postural entre los dos ojos.

Desprendimiento de retina con vitreorretinopatía proliferativa: resultados quirúrgicos con arpón escleral, vitrectomía cerrada e inyección de aire intravítreo
 Setenta y cinco casos de desprendimiento total de retina complicado por los grados más avanzados (grados C y D) de vitreorretinopatía proliferativa fueron tratados con aire escleral, viflutridectomía. La tasa de readaptación global fue del 56%, variando del 100% en el grado C-1 al 26% en el grado D-3. La agudeza visual postoperatoria fue de 6/120 o mejor en el 48% de los 42 ojos en los que se reimplantó la retina. Las principales causas de fracaso quirúrgico fueron el reimplante de tracción vitreorretiniana persistente (32%) y las complicaciones intraoperatorias (12%).

Investigaciones microbiológicas e inmunológicas de la blefaritis crónica no ulcerativa y la meibomianitis
 Las concentraciones de lisozima del desgarro, lactoferrina, ceruloplasmina, IgG e IgA se han medido por ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas (ELISA) en pacientes con el mismo cultivo. Un grupo de controles normales con edades entre 20 y 80 años fueron igualmente muestreados, cuando las cepas de Staphylococcus epidermidis de sus ojos y los ojos de los pacientes se biotipificaron según el esquema de Baird-Parker. El 5% de los casos de blefaritis tuvieron mayor número de Staphylococcus aureus presentes en los párpados, en comparación con solo un crecimiento de la escaza obtenido del 5% de los normales. El 7% de los casos de blefaritis tuvieron un aumento de los números de Staph. epidermidis tipo VI (coagulasa negativa, manitol-fermentante) presentes en comparación con un crecimiento escaso obtenido del 6% de los normales. Las tasas de aislamiento de otros tipos de estafilococos epidermidis no difirieron de las normales; ningún tipo se asoció a la meibomianitis. Los perfiles proteicos de lágrimas fueron normales en la mayoría de los pacientes y no hubo aumento de IgA lagrimal o IgG, lo que se espera con infección crónica. Globalmente nuestra evidencia sugiere que en el 88% de los casos estas condiciones lidian tienen una etiología inflamatoria no asociada a infección. Los aislamientos de estafilococos frecuentemente encontrados en el ojo suelen representar un comensal normal y no una flora patógena.

Potenciales evocados visuales topográficos inducidos por estímulos estereoscópicos
 Los procesos topográficos de la actividad cerebral durante la estereopsis se investigaron mediante dos principios diferentes, con un objetivo estereológico real y un estereograma computacional. El uso de ambos principios produjo la misma tendencia: un foco eléctricamente negativo comenzó desde la región central del cuero cabelludo y se trasladó a las regiones parietal y occipital. Esos flujos de excitación fueron observados durante un período de 90 a 170 ms. La diferencia entre estos dos estímulos representó un retorno del foco negativo del polo occipital a la región parietal en el objetivo estereológico real y una propagación del foco negativo a la región temporal en el estereograma computacional. Dado que la visualización monocular de un objetivo estereológico real produce una forma de onda de potenciales evocados visuales similares pero con menor intensidad, el foco negativo en la visualización binocular puede deberse al realce cerebral de células binoculares sensibles. Así, las respuestas estereopticas cerebrales comienzan desde las regiones central y parietal y se mueven hacia la región occipital, produciendo un flujo de excitación.

Atrofia retiniana progresiva en el gato abissiniano: estudios del electrorretinograma con registro de CD y el potencial de bipedestación del ojo
 Se realizaron registros electrorretinográficos (ERG) y registros directos del potencial de bipedestación (SP) en un grupo de gatos normales y gatos abisinos afectados por una enfermedad pigmentaria degenerativa de la retina similar. Se encontró una reducción significativa de las amplitudes de la onda a- y b en una fase temprana de la enfermedad en un momento en que no hubo alteraciones mayores en la onda c y SP. Posteriormente, tanto la onda c como las oscilaciones SP fueron significativamente reducidas o ausentes. Estos hallazgos indican un trastorno primario del fotorreceptor. Los estudios de umbral para la onda b escotópica mostraron una pérdida de sensibilidad retiniana temprana en la enfermedad, en un momento en que las respuestas de 30 Hz flicker fueron normales, lo que podría indicar una afectación anterior de las barras. No hubo alteraciones importantes en el momento del ERG en los animales afectados evaluados.

El signo conjuntival en la anemia drepanocítica: un correlato in vivo del grado de heterogeneidad de los glóbulos rojos
 Se examinó una serie consecutiva de 22 pacientes adultos con anemia falciforme estable que presentaban signos espontáneos 'coma' de la conjuntiva. Quince pacientes presentaron signos conjuntivales severos (más de 10 conmas en el ojo peor). La presencia de signos conjuntivales severos se asoció con una distribución más amplia de las concentraciones de hemoglobina intraeritrocítica (p = 0,0005). El grupo de pacientes con signos conjuntivales graves no fue significativamente diferente del grupo sin tales signos para edad, sexo, valor de hemoglobina, recuento de reticulocitos, proporción del gen alfa-globina, porcentaje de hemoglobina muy superior al grupo fetal. Así, la heterogeneidad singular de los eritrocitos en la enfermedad falciforme puede ser indicativa del factor o factores responsables por el signo del coma diagnóstico.

2H evidencia de la inmovilización de colesterol inducida por antibióticos en membranas de modelos biológicos
 La interacción del antibiótico polieno filipina con esteroles de membrana ha sido estudiada por la resonancia magnética nuclear deuterio de las sondas moleculares [2,3,4,4,6-2H6]colesterol y 1-myristoil-34, A las temperaturas fisiológicas, hay evidencias de inmovilización del colesterol inducido por la filipina en la membrana. Los espectros 2H de RMN de colesterol muestran dos dominios en los que el orden y la dinámica son muy diferentes. En uno de ellos, el colesterol estático en la escala de tiempo NMR 2H, mientras que en el otro se realizan movimientos axialmente simétricos rápidos similares a los que presentan en los dominios inmovilizados del colesterol(5). La distribución del colesterol entre estos dos sitios es dependiente de la temperatura; a 0o C todas las moléculas de esterol son inmovilizadas, mientras que a 60o C son casi totalmente en el sitio labil. En contraste con el colesterol, los fosfolípidos tienen sólo un tipo de ambiente, tanto en la parte superior como en el centro de la capa, indicando que el colesterol actúa como una pantalla, impidiendo que los lípidos interactúen directamente con el antibiótico. A baja temperatura, el orden del lípidos en presencia de colesterol no cambia con la adición de filipina, mientras que a altas temperaturas el orden local del colesterol lipídico y el lábil en ausencia del fármaco es significativamente menor. Además, existe una diferencia muy importante entre el grado de ordenamiento local medido por los lípidos y por el colesterol a altas temperaturas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El comportamiento de la fase termotrópica de las membranas modelo compuestas por fosfatidilcolinas que contienen ácidos grasos iso-branquiados
 El comportamiento de la fase termotrópica de las dispersiones acuosas de fosfatidilcolinas que contienen una de las series de cadenas de acilo graso isobranquiadas metilo se estudió mediante calorimetría diferencial de barrido. Estos compuestos presentan un comportamiento de fase compleja en el calentamiento que incluye dos eventos endotérmicos, una transición gel/gel, implicando un reordenamiento molecular entre dos formas de estado gel/líquido hidrocarbonado. La transición gel-cristallina líquida es un proceso relativamente rápido y altamente cooperativo que presenta una menor temperatura de transición y entalpía que las transiciones en cadena de la acetilina saturada de cadenas similares. Además, la temperatura de transición del gel a la fase cristalina líquida es relativamente insensible a la composición de la fase acuosa. Por el contrario, la transición gel/gel es un proceso lento de menor cooperatividad que la transición fase gel/líquido-cristalina y es sensible a la composición de la fase acuosa a granel. Las transiciones gel/gel de las fosfatidilcolinas isoblanqueadas de metilo tienen propiedades termodinámicas muy diferentes y dependen de una forma diferente de la longitud lineal de la cadena de hidrocarburos observada. Las transiciones gel/gel y gel/líquido-cristallina aparentemente son concomitantes para la cadena más corta de fosfatidilcolinas isoblanqueadas, pero difieren en la temperatura característica con la transformada ATCATDE 250

El comportamiento de la fase termotrópica de las membranas modelo compuestas por fosfatidilcolinas que contienen ácidos grasos iso-branquiados
 El comportamiento de la fase polimórfica de las dispersiones acuosas de una serie de fosfatidilcolinas representativas con cadenas de acilo graso iso-brancadas con espectroscopia nuclear de Fourier (FT-R). Para las fosfatidilcolinas de cadena más largas, donde se resuelven dos transiciones en la escala de temperatura, el efecto de temperatura más alto puede atribuirse inequívocamente a la fusión del gel de carbono en fase de transición (es inferiores). Los datos espectroscópicos infrarrojos sugieren que las fosfatidilcolinas isoblanqueadas de metilo asumen un estado parcialmente deshidratado, altamente ordenado a bajas temperaturas, que parece la fase Lcatura. A altas temperaturas, algunas fosfatidilcolinas de cadena ramificada parecen asumir una fase de gel completamente hidratado, envasada y suelta, similar pero no idéntica a la fase de sus análogos P saturados. Así, la transición iso-branquiada gel/gel de fosfatidilcolina corresponde, por lo menos aproximadamente, a una sumación de los cambios estructurales que acompañan tanto la subtransición como la naturación más larga. Los datos espectroscópicos infrarrojos también muestran que, en el estado de gel de baja temperatura, hay diferencias significativas entre el grupo de isoacylfosfatidilfosfatidilfosfatidilcolina de la cabeza y el grupo TRABDS.(AU)

Alquilación de ligamentos de amida y clivaje de la cadena C en la inhibición enzimática de la alfa-quimotripsina con N-nitrosamidas
 Las N-nitrosamidas dirigidas al sitio activo inhiben la alfaquimotripsina por un mecanismo de sustrato enzimático. En este trabajo, la activación resulta en la liberación-en el sitio activo- de los iones de carbono benzílico, que alquilan e inhiben la enzima. La relación final de los grupos de bencilo con las moléculas enzimáticas es de 1,0, pero los grupos de alquiles se dispersan en varios sitios. La reducción y alquilación de la enzima inhibida generan péptidos insolubles en la mayoría de los medios. El clorhidrato de guanidina a 6 M demostró un buen solvente y su uso como eluante en el Sephadex G-75 permitió la separación de los péptidos. En el caso de la enzima marcada con 14C, tal enfoque ha demostrado que toda la alquilación ocurre en la cadena C de la enzima, cuya cadena se construye el sitio activo. La modificación química de los péptidos con etilendiamina y N-[3-(dimetilamino)propil]-N'-etilcarbodiimida los hizo solubles en líquido de alta dilución de ácido, permitiendo su separación. Los estudios de modelos han demostrado que los iones de carbonato de benzil son altamente reactivos y los ligamentos de amida alquilante tanto en oxígeno como en nitrógeno. La alquilación en oxígeno produce ésteres innatos, que son centros labiles. La hidrólisis de los imidatos proteicos resulta en un clivaje de la cadena en ese punto y la separación de los péptidos formados (seguimiento por análisis) permite su identificación. En nuestra inhibición de la alfaquimotripsina, un sitio importante de O-alquilación ha sido identificado como el oxígeno carbonilo de Ser-214. La alquilación en el átomo de nitrógeno de los ligamentos de amida genera etiquetas estables; la hidrólisis completa con 6 N HC1 conduce a aminoácidos N-benciles característicos de esos sitios. La cromatografía de esta mezcla y también la espectroscopia de RMN con 13C de la enzima inhibida intacta han mostrado que se han producido tres grandes alquilaciones N. La digestión aséptica de la cadena C de quimotripsina, que contiene todos los sitios de alquilación, evidencia que los sitios N estables se ubican principalmente entre residuo 216 y residuo 230. Estas localizaciones son consistentes con las predicciones de los sitios de alquilación basadas en la inspección de un modelo molecular de quimotripsina, con especial referencia al bolsillo aromático de unión.

Estudios de resonancia magnética nuclear de protón y fósforo de un oligotimmidilato ligado covalentemente a un derivado acridina y de su unión a secuencias complementarias
 Se sintetiza un oligodeoxinucleótido que contiene cuatro timos y unido covalentemente a un derivado acridina a través de su 3'-fosfato [(Tp)4(CH2)5Acr]. Su conformación en solución fue investigada por resonancia magnética de protones. Se demostraron las interacciones intramoleculares entre el tinte de acridina y los timos y las interacciones intermoleculares. Las resonancias magnéticas de protón y fósforo fueron utilizadas para estudiar la interacción específica de (Tp)4(CH2)5Acr con poli(rA) y (Ap)3A. Los resultados se compararon con los obtenidos al sustituir el sustituto que contenía acridina por un grupo de etilo unido al 3'-fosfato del oligotimidilato. El tinte de acridina estabiliza fuertemente los complejos formados con poli(rA) y Ap)3A. En los complejos se observaron cambios en el campo de las resonancias de protón de adenina y acridina. Estos resultados se atribuyeron a una intercalación del anillo de acridina entre pares de bases A X T de la estructura duplex modelada por el oligotimidilato con su secuencia complementaria oligoadenilato. El análisis de los cambios químicos de protón y fósforo así como las mediciones de tiempos de relajación T1 a diferentes temperaturas nos permitió proponer varias estructuras para los complejos formados por la secuencia complementaria (Tp)4(CH2)5Acr con su secuencia.

La metilación enzimática a pH fisiológico de la proteína carboximetilal: la formación de imida cíclica explica el rápido recambio de metilo
 A pH 7,4, 37 grados C, la proteína del cerebro bovino carboxil metiltransferasa, desamidada transitoriamente metilatos de adrenocorticotropina. La metilación se produce en el grupo alfa-carboxilo de un residuo isoaspartato atípico ligado a beta-carboxilo (posición 25). Varias líneas de evidencia indican que el producto inmediato de la desmetilación es un imida cíclica aspartil que involucra posiciones 25 y 26. La evidencia incluye (1) la velocidad rápida de hidrólisis de metiléster, que es consistente con la catálisis intramolecular, (2) la incapacidad del producto desmetilado para remetilar, (3) la tasa de degradación de este producto, y (4) la tasa. La posible hidrólisis del imida cíclico produce una mezcla de 30/70 péptidos que contienen, respectivamente, residuos de aspartato alfa- o beta-carboxilados. La formación de imida cíclica es no enzimática y puede explicar la inusual labilidad de los ésteres metilo de proteínas de mamíferos en general. Estos hallazgos sugieren que la metilación del carboxilo proteico en tejidos de mamíferos no es una simple modificación reversible, ya que parece ser en bacterias quimiotácticas. La metilación del carboxilo puede servir para activar grupos proteicos carboxilados seleccionados para posteriores modificaciones de mayor duración, posiblemente observando un papel en la reparación proteica, degradación, encadenamiento cruzado o alguna otra alteración proteica no discapacitada.

Determinación de la topografía del citocromo b5 en vesículas lipídicas mediante quenchamiento de fluorescencia
 El citocromo b5, una proteína aislada del retículo endoplasmático por extracción detergente, interactúa espontáneamente con pequeñas vesículas de fosfatidilcolina unilamelares. Cuando las vesículas se elaboran a partir de 1-palmitoil-2-oleoilfosfatidilcolina (POPC), la fluorescencia de triptófano de la citocromatriz se intensifica con 1-fosfato. Se sintetizaron una serie de BRPC con átomos de bromina en las posiciones 6,7, 9,10, 11,12 ó 15,16. Las vesículas sintetizadas a partir de cada uno de estos lípidos fueron similares en tamaño a las fabricadas a partir de POPC. Las intensidades relativas de fluorescencia del citocromo b5 en POPC y 6,7-, 9,10-, 11,12- y 15,16-BRPC fueron 100, 19,4, 29,4, 37,1 y 54,0 respectivamente. Estos datos sugieren que el triptófano expuesto es (are) a una profundidad de 0,7 nm por debajo de la superficie de la vesícula. El bromuro es un quencher colisional, por lo que estos datos pueden indicar la posición relativa del anillo lipídico alrededor de la proteína y no la profundidad de la proteína por debajo de la superficie media de vesícula. El Citocromo b5 contiene tres triptófanos potencialmente fluorescentes, y las determinaciones del rendimiento de quantum fluorescente indican los tres triptófanos potencialmente fluorescentes, y las determinaciones de los velos fluorescentes. Las mediciones de fluorescencia con la técnica de demodulación indicaron heterogeneidad de los tiempos de vida de fluorescencia en todas las vesículas. El tiempo de vida en las vesículas BRPC varió de 2,0 a 2,4 ns en comparación con un valor de 3,3 ns en POPC.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comportamiento de la fase polimórfica de los derivados de la cardiolipina estudiados por RMN 31P y difracción de rayos X
 El comportamiento de la fase polimórfica de los análogos de la cardiolipina (difosfatidilglicerol) con dos a cinco cadenas por grupo de cabeza fosfolípido, dilysocardiolipina, respectivamente. Las dispersiones de dilysocardiolipina en bajas concentraciones de sal son micelulares, y la transición a una fase lamelar ocurre entre 1 y 2 M de NaCl. A partir de las mediciones de dispersión de luz, también se encuentra que una transición se produce desde el estado micelar con un punto medio a 5,2 mM CaCl2, 0,95 M HClO4 y 1,5 M NaCl. Las dispersiones de monolysocardiolipina son lamelares a lo largo del rango de concentración de NaCl cero a saturada. Las dispersiones de cardiolipina pasan de una fase lamelar a una fase hexagoniana invertida entre 1 y 2 M de NaCl. Las dispersiones de acylcardiolipina se encuentran en una fase hexagononal invertida durante todo el rango de concentración de NaCl cero a NaCl saturado. Las anisotropías del cambio químico de ambos grupos de fosfato en la dilysocardiolipina y de uno de los grupos de fosfato en monolisocardiolipina son drásticamente reducidas en la fase lametal. Los resultados proporcionan un fuerte apoyo al concepto de "forma" del polimorfismo lipídico cuando se ve en su forma más general incluyendo entropía configuracional, efectos hidrofóbicos, etc. e indicar la importancia de las interacciones cabeza-grupo en la determinación del comportamiento de la fase lipídica.

Caracterización del factor de iniciación 3 del germen de trigo
 El factor de iniciación del germen porcino 3 (eIF-3) es una partícula grande (15 S) que contiene 10 subunidades con pesos moleculares comprendidos entre 28 000 y 116 000. Se han obtenido dos formas de microbio de trigo eIF-3 que difieren en la capacidad de apoyar la síntesis in vitro de polipéptidos mediante cromatografía de carboximetil-Sephadex (CM-Sephadex). La forma menos activa no se mantiene en CM-Sephadex en 50 mM KCl y contiene cantidades menores de dos subunidades, el polipéptido de 116 000-dalton (pp116) y el polipéptido de 36 000-36. La forma más activa se mantiene en CM-Sephadex en 50 mM KCl y es eluida por 150 mM KCl. El tratamiento de la forma más activa con pequeñas cantidades de tripsina resulta en una rápida degradación de cuatro de las subunidades (pp116, pp107, pp87 y pp36) y en la capacidad de soporte rápido. El tratamiento con tripsina también disminuye la capacidad de la eIF-3 para apoyar la unión del mRNA a subunidades ribosomales 40S. Estos hallazgos indican que pp116, pp107, pp87 y pp36 se encuentran en posiciones expuestas en la partícula eIF-3 y que pp116 y/o pp36 son esenciales para la actividad.

Fenilalanina hidroxilasa: configuración absoluta y fuente de oxígeno de las especies de 4a-hidroxitetrahidropterina
 La formación de tirosina a partir de fenilalanina catalizado por hígado de rata hidroxilasa de fenilalanina se acopla a la generación de 4a-hidroxiaductina del cofactor tetrahidropterina requerido. Como lo indica su espectro circular de dicroismo (CD), la actividad óptica de la aducta generada a partir de la 6-metiltetrahidropterina racémica requiere estereoselectividad de la oxigenación. La configuración absoluta de este nuevo estereocentrador es 4a(S)-hidroxi-6(RS)-metiltetrahidropterina por analogía al espectro CD de uno de los cuatro estereoisómeros de 5-deaza-4. La fuente del 4a-hidroxi oxígeno es O2, como lo demuestra la observación de un cambio 13C inducido por 18O en el espectro 13C de RMN de la aducta cuando se genera de [4a-13C]-6-

Probable papel de la afifilicidad en la unión del mastoparan a la calmodulina
 Los diagramas de ruedas helicoidales bidimensionales y los cálculos de los momentos hidrofóbicos medios muestran mastoparan, mastoparan X y los pólizas mastoparan para tener todas las propiedades. Las propiedades dicrónicas circulares son consistentes con una forma aleatoria para estos péptidos en solución acuosa diluida, pero más del 50% de helix se manifiesta cuando los péptidos se disuelven a trifluoroproteína 70%. Cambios en los espectros de fluorescencia, anisotropía y accesibilidad del triptófano, cuya cadena lateral indole está en la superficie apolar de la unión significativa de la helix amfílica. Estos datos proporcionan un modelo útil para el diseño de inhibidores sintéticos del péptido de alta afinidad de la calmodulina.

La estructura cuaternaria tiene poca influencia en los estados de espina en las metahemoglobina humanas mixtas
 Una característica clave del modelo estereoquímico de Perutz para la cooperatividad en la hemoglobina es un fuerte acoplamiento entre la estructura cuaternaria y el estado spin del hierro heme [Perutz, M. F. (1979) Annu. Rev. Biochem. 48, 327-386]. Aunque este acoplamiento parece estar presente para la metahemoglobina azida del carpo, también debe estar presente para todas las formas ligandos de metahemoglobina humana que exhiban un pico térmico de bajo equilibrio. Para probar esta hipótesis, hemos medido los cambios en el equilibrio de la espina tras la conversión de seis formas mixtas de metahemoglobina humana de la R (alta afinidad) a la adición de la estructura cuaternaria de hexafosfato. Estos experimentos se realizaron con un instrumento de susceptibilidad magnética sensible superconductora sobre soluciones a 20 grados C en buffer maleato de 20 mM, pH 6. Los datos muestran incrementos de cero o pequeños en el contenido de alto espino al cambiar de R a T, cambios que son equivalentes a una estabilización relativa de la forma de alto espino en apenas 0-300 mol-1 heme-1. Estos cambios en la energía son muy inferiores a los 1200 mol-1 heme-1 predichos del modelo estereoquímico de Perutz [Cho, K. C., & Hopfield, J. J. (1979) Bioquímica 18, 5826-5833]. Es decir, estos datos no apoyan la idea de que la baja afinidad del estado T se debe a restricciones que actúan a través de la ligación histidina Proximal con hierro. Se discuten las implicaciones mecanicistas de estos resultados y las diferencias entre especies y ligandos férricos.

