Maduración y función del espermatozoide de hámster provisto de anticuerpos monoclonales
 Para investigar la superficie del espermatozoide mamífero durante su maduración en el epidídimo, se levantaron siete anticuerpos monoclonales en ratones contra espermatozoides intactos (y cabezas aisladas de epidímis). Estos anticuerpos, que con una excepción fueron especies específicas, reconocieron varios componentes de membrana sobre regiones restringidas de la cabeza y la cola espermática. Durante el tránsito epididimal, la localización de cuatro antígenos ligados a estos anticuerpos se vio considerablemente alterada. En dos casos se detectaron antígenos en los espermatozoides del cuerpo distal epidídimo, donde inicialmente se adquiere la capacidad de fertilización espermática. Un anticuerpo monoclonal que se une al acrosoma y a la mitad de la pieza bloquea específicamente la fertilización de ovocitos intactos del hámster in vitro. Se realizó la caracterización preliminar de los antígenos.

Detección de macrófagos y caracterización de células captadoras de receptores Fc en la decidua del ratón, placenta y saco vitelino utilizando el anticuerpo monoclonal específico para macrófagos F4/80
 Se ha utilizado un anticuerpo monoclonal específico del macrófago de ratón F4/80 para detectar directamente macrófagos en cultivos a corto plazo de tejidos decidua del ratón, placenta fetal y saco de la identidad de las células FR. Encontramos que una proporción significativa de células positivas para FcR en los tejidos decidual, placentario y saco vitelino son macrófagos, según se define por la expresión del marcador de macrófagos, antígeno F4/80. Los macrófagos pueden actuar como células inmunocompetentes próximas a la interfaz materno-fetal y juegan un papel significativo en el mecanismo de transferencia de la inmunidad pasiva de la madre al feto a través del saco de yema de ratón.

El efecto del estradiol sobre las células mieloides humanas
 Se observaron cambios cíclicos en el contenido de monocitos sanguíneos durante el ciclo menstrual de las mujeres normales. Se encontraron altos monocitos sanguíneos durante el período de ovulación, así como en otras condiciones que se asocian a un aumento del estradiol en sangre (E2). Para entender la posible asociación entre E2 y monocitosis, analizamos el efecto in vitro de E2 sobre el desarrollo de colonias mielomonocíticas en cultivo. E2 en concentraciones fisiológicas aumentó el número de colonias desarrolladas a partir de células mononucleares de sangre periférica (PBM) tanto en mujeres como en hombres. La concentración óptima para el efecto de aumento en la MBP masculina fue menor que la femenina. Las células mononucleares derivadas de la sangre del cordón, que arrojaron un número mucho mayor de colonias que la MBP adulta, también respondieron al efecto estimulante de la E2. El estroncio y el estriol fueron menos efectivos que el E2 en la MBP del adulto. Por el contrario, la progesterona, el dietilstilbestrol y la testosterona no afectaron el número de colonias en el rango de concentraciones fisiológicas evaluadas. El antiestrógeno Tamoxifeno no inhibió el efecto estimulante de E2. El efecto potenciador de E2 sobre la formación de colonias monomielocíticas puede explicar, al menos en parte, el aumento del contenido de monocitos en sangre de mujeres con E2 alto, así como otros fenómenos de cambios macrófagos y granulocitos asociados.

Interacciones inmunes materno-fetales y el mantenimiento del polimorfismo del complejo mayor de histocompatibilidad en la rata
 En varias combinaciones diferentes de cepas de ratones, se utilizó una retrocrosis R2 para evaluar la aptitud relativa de la progenie CMC incompatible con sus madres en comparación con la de MHCy. Ninguno de los diversos tratamientos utilizados para alterar los procesos inmunoregulatorios maternos, como la esplenectomía, la inmunización activa o adoptiva, o la inducción de la tolerancia al trasplante, fue capaz de perturbizar consistentemente la distribución poblacional de los antígenos RT1. Aunque la variabilidad extrema del exceso heterocigoto de RT1 sigue siendo poco conocida, los estudios de los cambios asociados a la paridad en la distribución poblacional de heterocigotos de RT1 homocigotos son importantes para el control.

Observaciones sobre la monitorización de la frecuencia cardíaca perinatal
 Se analizaron 53 trazados de frecuencia cardiaca fetal (FCF) obtenidos mediante monitorización directa del ECG durante el trabajo de parto y 24 trazados de Doppler FHR externo simultáneos para la evaluación cuantitativa de la variabilidad de la FCF basal. La diferencia de latido a latido en la FCF subsumida por 90% de todos los cambios de latido a latido dentro de un trazado se tomó como el índice de variabilidad de ese trazado. Este índice se correlacionó bien con la evaluación visual de la variabilidad de los registros internos del ECG (coeficiente de correlación de Spearman, rs, = 0,71) y del Doppler externo (rs = 0,78). Sin embargo, no hubo correlación entre el índice de variabilidad de los registros de FCF Doppler y el de los registros simultáneos de FCF (r = 0,11, p > 0,6). Este hallazgo pone en duda el uso de la variabilidad "normal" de la FCF como signo de bienestar fetal durante la monitorización de la FCF anteparto con equipos Doppler actuales.

Separación materno-infantil y lactancia materna
 La lactancia materna es practicada por más del 50% de las nuevas madres, muchas de ellas regresan al trabajo o a la escuela en seis a ocho semanas después del parto. Su experiencia en el periodo de lactancia no necesita, y no debe ser terminada por esta separación temporal, aunque regular, de sus hijos. El obstetra tiene un papel en facilitar la continuidad de la lactancia materna después del retorno al trabajo o a la escuela. El consejo a estas pacientes debe incluir una discusión sobre la expresión de la mano y el bombeo de la mama, los medios de almacenar la leche humana, los cambios del bebé relacionados con las ausencias maternas regulares y evitar el agotamiento.

Acupuntura para la inducción de dilatación cervical en preparación para el aborto de primer trimestre y su influencia en el GCH
 Se estudió la dilatación cervical en preparación para el aborto de primer trimestre con acupuntura en loci SP6 y LI4 en 20 pacientes, que fueron comparados con un grupo control en el que no se utilizó ninguna preparación. El 90% de los pacientes tuvo procedimientos exitosos de acupuntura. Como fue juzgado por los dilatadores de Hegar, el aumento de la dilatación cervical en esos 18 pacientes fue significativamente mayor que en los controles. No se observaron efectos secundarios significativos. Se evaluó el efecto de la acupuntura sobre la gonadotropina coriónica humana (HCG) como marcador de embarazo en 12 pacientes. No hubo diferencia estadísticamente significativa en el cambio en el GCH en cuanto a los controles, indicando ausencia de actividad abortivante con acupuntura.

Un protocolo de parto vaginal para el término bebé de nalgas utilizando la pelvimetría de bola
 En el Centro Médico del Hospital de Vermont se ha utilizado la pelvimetría de bordes para evaluar recién nacidos con presentación de nalgas para parto vaginal. Esa técnica proporcionó mediciones tanto del volumen de la cabeza fetal como de la capacidad pélvica materna para que se pudiese establecer relaciones fetomaternas relativas. Entre enero de 1979 y diciembre de 1981 se evaluaron 107 pacientes en trabajo de parto espontáneo con embarazo a término con el protocolo. Veintiún pacientes (20%) presentaron pielvimetría inadecuada e hiperextensión de la cabeza fetal. De las 86 pacientes admitidas al parto, 51 (59%) tuvieron un parto vaginal. La tasa total de cesáreas fue del 52%. El parto vaginal en nuestra población de pacientes altamente seleccionada no aumentó la morbilidad neonatal. No hubo muertes neonatales.

La colonización cervical en adolescentes embarazadas
 Se estudió la incidencia de colonización por Chlamydia trachomatis del cuello uterino en adolescentes embarazadas y se analizó el efecto de dicha colonización en eventos pre, intra y postparto. En pacientes colonizados por C. trachomatis se produjo un aumento significativo de la endometritis post-parto vaginal y de otras enfermedades de transmisión sexual.

Embarazo intersticial
 El embarazo intersticial es infrecuente, y el diagnóstico correcto requiere conocer esta forma de embarazo ectópico.

Inversión puerperal de un útero bicorne, unicollis.Caso clínico
 El diagnóstico y manejo de la inversión uterina a término se complicaron con un cuerno no invertido a nivel del anillo de contracción.

Estenosis y fístulas con cuerpos extraños vaginales descuidados
 Los cuerpos extraños presentes en la vagina durante largos períodos de tiempo son hallazgos infrecuentes pero potencialmente graves en mujeres adultas. Puede producirse lesión significativa en el intestino, la vejiga u otras estructuras pélvicas. La reparación de las fístulas se retrasa después de la remoción de los cuerpos extraños hasta que la inflamación crónica producida por los objetos haya resuelto. Las enfermedades psiquiátricas preexistentes o el abuso físico pueden complicar la evaluación y el tratamiento de algunas mujeres con cuerpos extraños vaginales de larga data.

Caso clínico
 Se presentó un caso de embarazo combinado ovárico e intrauterino. El embarazo ovárico fue un hallazgo incidental durante la cesárea. Un levantamiento bibliográfico reveló solamente 17 casos de gestación combinada de ovario e intrauterina.

Se presenta el caso de un mixoma auricular como complicación del tratamiento tocolítico
 Mujer de 27 años que presentó parto prematuro por tocólisis. Durante la administración de los beta-simpaticomiméticos desarrolló alteraciones cardíacas, incluyendo isquemia subendocárdica en el EKG y un sonido diastólico temprano intermitente. El ecocardiograma reveló un gran mixoma atrial izquierdo. Se retiró durante el embarazo y la paciente toleró bien el procedimiento. Se cree que el mecanismo de la isquemia es el resultado de la masa ocupante del espacio del mixoma, previniendo el llenado atrial adecuado y el consecuente fallo congestivo. Se recomienda que los pacientes que desarrollen síntomas cardíacos durante la tocólisis con beta-simpaticomiméticos sean sometidos a nuevas investigaciones para descartar patología subyacente.

Relación entre microscopia capilar de doble vía y ancho de membrana basal capilar salival en la enfermedad de Raynaud y esclerosis sistémica progresiva
 Para evaluar la relación entre el patrón esclerodermia de los pliegues ungueales y los datos histopatológicos, comparamos los resultados de la capilaroscopia con el ancho de membrana basal capilar de las glándulas salivales bilaterales en 25 pacientes con esclerosis sistémica. La sensibilidad de un patrón esclerodermia capilar para el grosor de la membrana basal es del 75%. Estos resultados confirman la utilidad del examen capilar in vivo para el diagnóstico precoz del SSP.

permeabilidad intestinal anormal en espondilitis anquilosante y artritis reumatoide
 La permeabilidad intestinal se midió utilizando un polietilenglicol como marcador de permeabilidad de bajo peso molecular en pacientes con artrosis, espondilitis anquilosante (EA) y artritis reumatoide (AR). Los pacientes con EA mostraron un aumento significativo de la permeabilidad intestinal en comparación con los controles. La permeabilidad intestinal también se incrementó en pacientes con AR activa, pero fue menor que el grupo control en pacientes con AR que no tenían enfermedad articular activa.

La epidemiología de las quejas articulares en pacientes con psoriasis
 Se analizaron las reclamaciones conjuntas de 1.285 pacientes tratados por psoriasis cutánea para definir mejor la epidemiología de la artritis entre los pacientes con psoriasis seleccionados en función de la enfermedad cutánea y no reumatológica. Casi el 40% de los pacientes padecían artralgias y el 20% había sido diagnosticado de artritis psoriásica (AP). Los pacientes con AP tenían más enfermedad cutánea extensa y más frecuentemente tenían antecedentes familiares de AP. Los pacientes con AP a menudo señalaron una asociación entre la actividad de su artritis y la actividad de su enfermedad cutánea. Anticuerpos antinucleares, ácido úrico y recuento leucocitario tuvieron poco valor predictivo en AP.

Evaluación de la educación reumatológica en las escuelas de medicina canadienses
 El presente estudio utiliza datos de un examen de elección múltiple aplicado a nivel nacional (ECM) para evaluar el desempeño de estudiantes de medicina canadienses en reumatología. Un promedio de 1722 estudiantes de medicina se comprometieron a escribir cada año el examen del Consejo Médico de Canadá (CCM) entre 1978 y 82. Entre 17 y 29 de las 516 preguntas de ECM eran de carácter reumatológico y la tasa de éxito de los estudiantes de las 16 facultades de medicina canadienses varió entre 65,5 y 78,5% en cualquier año. No se observó correlación directa entre el desempeño de las ECM de los estudiantes y la cantidad de educación reumatológica impartida en una universidad individual. El análisis de la Sociedad de Pregrado en Estadística de Artritis indicó que el estudiante promedio de medicina en Canadá recibe 17,5 h de conferencias didácticas, 10,4 h de demostración clínica de cabecera y 8,9 h de supervisión directa de reumatólogos.

Administración de aspirina usando 15 comprimidos recubiertos con película de cereales
 Se estudió una dosis alta (15 grano/975 mg) de aspirina entérica en individuos normales y en pacientes con artritis para determinar qué tan bien tolerados, los tratamientos (150-300 microgramos/ml) podían alcanzarse dos veces al día. De los 36 participantes incluidos, 33 (92%) lograron este objetivo (media SA = 224 microgramos/ml), mientras que en los 3 restantes un nivel tóxico inicialmente cayó por debajo del rango terapéutico tras reducir la dosis en un comprimido/día. Aunque la relación entre la dosis (mg/kg) y los niveles de AS en el estado estacionario fue aproximadamente lineal (r = 0,74), en algunos sujetos se produjo un notable cambio incremental en el nivel de AS al ajustar la dosis. Más del 90% de los sujetos que tomaban una dosis inicial entre 45-60 mg/kg/día alcanzaron un nivel terapéutico. Así, la terapia antiinflamatoria con aspirina entérica recubierta con 15 grano/975 mg dos veces al día parece ser factible.

El metotrexato indujo una reacción de fotosensibilidad
 El metotrexato está siendo utilizado actualmente en el tratamiento de una variedad de condiciones reumatológicas intratables. Presentamos el caso de un paciente con polimiositis que desarrolló eritrodermia leve tras exposición solar. Cuarenta y ocho horas después recibió su dosis semanal de metotrexato. Dentro de las 24 h, el exantema resolvente se erupcionó en una dermatitis roja intensa del duodeno con posible formación de bullas confluentes. El paciente presentó una reacción de reactivación ultravioleta inducida por metotrexato, también conocida como reacción "fotosensibilidad falsa". Esta reacción ha sido reportada en publicaciones dermatológicas pero no en la literatura reumatológica.

Hipertensión pulmonar en el lupus eritematoso sistémico
 Raramente se ha descrito la aparición de hipertensión pulmonar en el lupus eritematoso sistémico (LES). Hasta la fecha solo se han publicado 18 casos bien documentados de LES con hipertensión pulmonar. Se revisa la literatura sobre hipertensión pulmonar en el LES y se añade el caso de una mujer joven con un inicio reciente tanto de LES como de hipertensión pulmonar. Se realizaron estudios hemodinámicos antes y durante el tratamiento con nifedipina e hidralazina solas y en combinación. A pesar de la mejora de la resistencia vascular pulmonar, las presiones pulmonares no fueron afectadas por los fármacos, aunque nuestro paciente presentó alivio sintomático.

Hepatitis crónica activa asociada a polimiositis
 Mujer de 20 años, negra, con hepatitis crónica activa y polimiositis. También se observó enfermedad pulmonar intersticial y artritis poliarticular transitoria, pero otras características del lupus eritematoso sistémico, esclerodermia y síndrome de Sjögren estaban ausentes. Tanto la miositis como la hepatitis respondieron a prednisona y azatioprina. El suero del paciente contenía un autoanticuerpo inusual que reacciona con las proteínas mitocondriales (M-B) en la inmunodifusión.

Desarrollo rápido del tofo gotoso después del tratamiento diurético
 Se ha prestado mayor atención al papel que juegan los diuréticos en la patogénesis de la gota, especialmente en los ancianos. Se describe el caso de una mujer de edad avanzada que se presenta de forma aguda con infección simulante de formación de tofos, en quien el tratamiento diurético fue responsable de su enfermedad. Su presentación con tofos inflamado agudo sin antecedentes de afectación articular, solo 3 meses después de iniciar el tratamiento, fue muy inusual.

Cistitis hemorrágica y síndrome de sicca secundario a a amiloidosis en artritis reumatoide
 El sangrado vesical y el complejo sicca resultaron ser debidos a la amiloidosis no reconocida en un paciente con artritis reumatoide crónica. Se describen las características de la amiloidosis del tracto genitourinario inferior.

2. Algunas modificaciones del esqueleto de la glicerina
 Se han sintetizado análogos isquémicos del factor activador plaquetario (FPA) que contienen un grupo de metileno entre los átomos de carbono C2 y C3 (39) o entre los átomos de carbono C1 y C2. Estos compuestos muestran una disminución de la agregación plaquetaria y de la actividad hipotensora medida contra la FA paritaria C16. Se han sintetizado compuestos en los que el átomo de carbono C1 de PAF se sustituye por uno o dos grupos metilo (41 y 42, respectivamente) o el carbono C3 por un solo grupo metilo (43). La agregación plaquetaria y las respuestas hipotensoras producidas por estos compuestos son significativamente menores que las obtenidas con la PAF racémica C16. Ninguno de los compuestos anteriores presenta separación de la agregación plaquetaria y actividades hipotensoras.

5,6-Diariol-2,3-dihidroimidazo[2,1-b]tiazoles: una nueva clase de antiinflamatorios inmunorreguladores
 Una serie de 5,6-diariol-2,3-dihidroimidazo[2,1-b]tiazoles sustituidos fueron sintetizados y evaluados en el ensayo de sensibilidad reguladora inducida por adyuvante en ratas para determinar el uso de oxazol. Esta clase de compuestos se derivaron combinando características estructurales destacadas del agente antiinflamatorio flumizolo y el fármaco inmunorregulador levamisol. A diferencia de los dos últimos, se encontró que varios compuestos en las series objetivo poseen la combinación deseada de actividades. La exploración de las relaciones estructura-actividad en el ensayo de ratas artríticas inducidas por adyuvante reveló que la potencia óptima se exhibía por compuestos 5,6-diarioles sustituidos simétricos con una de las siguientes funciones de halogenoamino-metil alquilo o metilo, El fresado de estas dos clases sustituyentes para producir los compuestos 5,6-diarios sustituidos asimétricamente resultó en potente actividad solamente con el heteroatom 5-alquil, 6-halo-sustrato. Sin embargo, en el ensayo de sensibilidad al contacto inducido por oxazolona, no se observó una relación consistente de la variación de la actividad con el cambio estructural. El compuesto objetivo inicial 5,6-bis (4-metoxifenil)-2,3-dihidroimidazo[2,1-b]tiazol (1) fue comparado con sus progenitores en modelos adicionales de inflamación e inmunorregulación.

3. Evaluación de los efectos de la N-acetildeacetiltiocolchicina, N-(alkoximetilcarbonilo) de la síntesis de acetiltiocolchidecina y anti-OH2 de la síntesis
 Se evaluaron in vitro análogos nuevos y conocidos de tiocolchicina en un ensayo de unión a la tubulina e in vivo en ratones para toxicidad aguda y en el ensayo de leucemia linfocítica P388. Esta evaluación incluyó N-acetildeacetiltiocolchicinas, N-(alcoxicarbonilo)deacetiltiocolchicinas, tiodemecolcina y O-metilcarbamato. El éter clivaje selectivo de la tiodemecolcina con ácido sulfúrico concentrado a 50o C proporcionó el congéner 2-demetilo, caracterizado como su derivado N,O-diacetil. Varios de los compuestos mostraron alta potencia en el ensayo de unión a la tubulina, coincidiendo con la potencia de la colchicina. Varias de las desacetilcolchicinas (carbamatos) N-(alkoxicarbonilo) mostraron una afinidad fuerte a la tubulina, pero sólo tuvieron débiles actividades contra el sistema tumoral P388, sugiriendo que otros efectos biológicos. Los compuestos potentes en el ensayo de unión de tubulina y en el ensayo de leucemia P388 en ratones fueron generalmente tóxicos para ratones en la prueba de toxicidad aguda, mostrando así un comportamiento similar de las tiocolchicinas al observado anteriormente. Una considerable cantidad de datos recogidos para la 2-demetil- y 3-demetiltiocolchicina sugiere que esta última representa un agente antitumoral de amplio espectro con una promesa considerable y posiblemente un sustituto menos tóxico de la colchicina.

Síntesis y propiedades antimetastáticas del bis tricíclico estereoisómero (dioxopiperazinas) en el modelo de carcinoma de pulmón de Lewis
 La síntesis de trans- y cis-tetrahidrodipirazino[1,2-a:1',2'-d] pirazina-1,3,7,9(2H,4H,8H,10 bismorfodiazina) y sus derivados bimorfológicos son descritos con el material antitumoral. Se incluyen estudios sintéticos que utilizan precursores de 2,5-dioxopiperazina, 3,6-disetidos. La evaluación de 10-13 en el modelo de carcinoma de Lewis Lung indicó que el análogo bis(morfolinometil) cis-13 es antimetastático, mientras que el isómero trans 12 es tóxico en ratones tratados con dosis similares. Las bis(dioxopiperazinas) parentales 10 y 11 resultaron ineficaces como antitumorales o antimetastáticos.

Sintesis y propiedades de estímulo discriminativo tipo LSD en una serie de derivados del ácido norlisérgico N(6), N, N-dietilamida
 Se desarrolló un método conveniente para la síntesis de los derivados N(6)-alquil norlysergic acid N, N-dietilamida. Una serie de estos compuestos fueron sintetizados y probados para sustituirlos en el ensayo de discriminación de dos niveles, en ratas entrenadas para discriminar inyecciones de tartrato de d-LSD (185,5 nmol/kg, i). Se generó una curva dosis-respuesta para cada uno de los compuestos de la serie. Las relaciones estructura-actividad se desarrollaron a partir de la comparación de los valores estimados de ED50 de estas curvas. De los compuestos que sustituyeron el LSD, el N(6)-etil y el -lisl fueron aproximadamente 2-3 veces más potentes que el LSD en sí. El N(6)-propyl fue equipotente a LSD, mientras que el derivado isopropílico fue la mitad como activo. El compuesto n-butilo fue un orden de magnitud menos potente que el LSD, sugiriendo una similitud con el SAR de determinados agonistas de la serotonina y la dopamina. Por el contrario, no hubo generalización al ácido norlisérgico N, N-dietilamida y al derivado N(6)-2-fenetilo.

Síntesis y relaciones estructura-actividad de una nueva serie de agentes antiarrítmicos: los compuestos hexahidro-3H-pirido 4,4-disustituido[1,2-c] pirimidin-3-ones y relacionados
 Se prepararon una serie de 4,4-disustituidas tetrahidro- y 4,4-disustituidas hexahidro-3H-pirido[1,2-c] pirimidin-3-metil-perietilamida (4 y 5, respectivamente). Los racematos individuales de los áridos piperidínicos 2 fueron convertidos a compuestos bicíclicos de diaza racémica pura que fueron evaluados para la actividad antiarrítmica en el modelo de actividad antagonista de Harriscarina. Posteriormente se evaluaron compuestos seleccionados para evaluar los efectos hemodinámicos en perros anestesiados, donde se evaluó la depresión de la presión arterial y la actividad inotrópica negativa. De este grupo, 4a (R = CH3) y 5a (R = CH3) mostraron los perfiles farmacológicos más favorables; el primer compuesto fue elegido para la prueba de toxicidad sobre este último debido a la falta de inhibición de los segmentos colirios no competitivos. La evaluación clínica está en marcha.

Estudios sintéticos y conformacionales sobre la anatoxina-a: un potente agonista de la acetilcolina
 La anatoxina-a es un potente agonista del receptor de acetilcolina nicotínico. Su síntesis recientemente relatada ha sido optimizada para proveer anatoxina-a de una pureza óptica superior al 99% en el rendimiento global del 10%. La geometría de la anatoxina sólida-a ha sido determinada por la cristalografía de rayos X de su clorhidrato. La conformación de la solución ha sido determinada por espectroscopia NMR de 500-MHz 1H, utilizando métodos de RMN 2D y decoplamientos homonucleares. Para futuras comparaciones, se han empleado cálculos de campo de fuerza para evaluar las diferencias de energía entre las distintas conformaciones disponibles para la anatoxina-a. Se observa que la molécula adopta la misma conformación en anillo tanto en solución como en cristal. La comparación de esa conformación con los modelos propuestos para la activación del receptor de acetilcolina muestra una buena concordancia y permite nuevas inferencias sobre la estereodiscriminación por el receptor.

Síntesis de estudios de alta actividad específica [75Br]- y [77Br]bromperidol y distribución tisular en la rata
 Se describe una síntesis rápida de [75Br]- y [77Br]bromperidol con actividad específica superior a 10000 Ci/mmol, en la que se utiliza un análogo trimetilstanilado del forbroadmini. 4-[4-[4-[4-(Trimetilstannil)fenil]-4-hidroxipiperidino]-4'-fluorobutirofenona fue sintetizada por la reacción HPLC) y preparada con haloperidol. La posterior radiobrominación con 75Br- o 77Br- y oxidación in situ sin carrier usando H2O2/CH3COOH dio un rendimiento radioquímico de 30 min corregido. Los estudios de distribución de tejidos en la rata muestran una captación rápida y prolongada en el cerebro, hígado y riñones y concentraciones sanguíneas consistentemente bajas que difieren cuantitativamente de estudios anteriores utilizando bromperidol de actividad específica relativamente baja. Se discuten las posibles aplicaciones clínicas de esta alta actividad específica neuroléptica radiobrominada.

Nueva cisteamina (2-cloroetil)nitrosoureas. Síntesis y resultados preliminares de antitumor
 Se utilizaron tres vías químicas para la síntesis de cuatro nuevos N'-(2-cloroetil)-N-[2-(metilsulfinilo)etil]- y N'-metil(2-cloroetil)-N-sulfon. Estos compuestos son metabolitos plasmáticos de la CNCC, una prometedora antineoplásica (2-cloroetil)nitrosourea. La evaluación antitumoral preliminar se realizó contra la leucemia L1210 implantada intraperitonealmente en ratones. Entre estos compuestos, dos mostraron una mayor actividad antitumoral en comparación con la mezcla original.

Aminotetralona análogos de la ketamina: síntesis y evaluación de las propiedades hipnóticas y locomotoras en ratones
 La ketamina y la fenciclidina son compuestos estructuralmente similares que comparten muchas acciones farmacológicas, algunas de las cuales son similares a las fenetilaminas anfetamina y catión. Para integrar las características estructurales de la ketamina y la cathinona, se sintetizaron dos grupos de análogos más conformacionalmente restringidos en comparación con los compuestos parentales para la evaluación biológica. Estas incluyen 1-amino-1-metil-2-tetralona y 2-amino-2-metil-1-tetralona, así como varios derivados sustituidos N de estas moléculas. Las pruebas de actividad locomotora en ratones revelaron que la 2-amino-2-metil-1-tetralona causó un aumento de la actividad locomotora mientras que la 1-amino-1-metil-2-tetralona deprimió la actividad locomotora espontánea. Ninguno de los compuestos produjo hipnosis o ataxia profunda.

13. Analgésicos y fosfínicos de ornitina
 Los análogos fosfónicos (4a,b) y fosfínicos (5a-d) de ornitina fueron sintetizados y evaluados por su actividad inhibitoria frente a la leucemia linfoblástica ornitina. Los compuestos de título poseen un bajo grado de inhibición frente a la ornitina decarboxilasa hepática de rata en comparación con alfa-(difluorometil)ornitina. Así, los compuestos 4a y 5a inhiben en un 40% la actividad de la ornitina decarboxilasa a una concentración de 5 mM. Los otros derivados son menos potentes. Los compuestos 4a, 4b, 5b y 5d son inactivos frente al tumor P388 en ratones CD2F1 a dosis de 50 y 150 mg/kg.

3. Reemplazo de la motilidad fosfatémica con un grupo sulfonilbismetileno
 Se ha elaborado un análogo del factor activador plaquetario (PAF) en el que se ha sustituido la fracción fosfatada por un grupo sulfonilbismetileno. Un paso clave en la secuencia sintética es la preparación de 4-[3-(dimetilamino)propilo]tio-1-(hexadeciloxi)-2-butanol mediante la reducción secuencial de Michael. En comparación con la C16-PAF racémica, 8 no mostraron actividad antiagregante plaquetaria y redujeron substancialmente la actividad hipotensora.

Preparación de derivados de la risperidona biológicamente activos: reemplazos del grupo 1'-amino
 Una serie de análogos de la risperidona con modificaciones (OH, C=O, C=NOH, NCOCH3) en el grupo amino C-1' fue sintetizada y se encontró que tienen actividad antibacteriana Ac2'. Debido a la falta de un grupo de aminoácidos cargados positivamente, los análogos activos no pudieron formar un puente salino, indicando que no es necesaria una interacción electrostática entre el grupo 1'-amino de la risperidona y el grupo de carboxilato requerido. El único compuesto que no presentó buena actividad antibacteriana fue la epiristocetina aglicona (un análogo con el grupo 1'amino en la configuración opuesta (S) como la risperidona). Sobre la base de los estudios de RMN de la solución de epiristocetina aglicona, el grupo 1'-amino se localiza en el bolsillo de unión a carboxilato propuesto y puede bloquear de forma esternal la formación compleja.

Trabajos de curso y cursos de premedicación en dos facultades de artes liberales
 Las elecciones de cursos y los desempeños académicos de los estudiantes de medicina fueron investigados en dos facultades de artes liberales. Cuatro hipótesis probadas relacionadas con las áreas de concentración de la ciencia en los programas académicos generales de los estudiantes, amplitud de los programas, profundidad de estudio en sujetos fuera de la ciencia y los grados logrados en todas las áreas. Se estudiaron 345 estudiantes de las clases 1982 y 1983. Los estudiantes de medicina fueron comparados con estudiantes no premedicales que cursaban estudios de biología y química y con todos los demás estudiantes. Los estudiantes de medicina y otros estudiantes que cursan estudios de biología, química u otros temas relacionados con la salud tuvieron distribuciones similares de créditos de curso por división académica y estudiaron una mayor amplitud del tema que otros estudiantes. Por el contrario, los demás estudiantes tendían a estudiar un tema fuera de su mayor profundidad que los estudiantes premédicos y otros estudiantes que se incrementaron en biología y química, y estos temas generalmente no se encontraban en sus principales departamentos académicos. Los estudiantes de las dos facultades que ingresaron en las escuelas de medicina obtuvieron calificaciones más altas que los candidatos rechazados o no solicitantes de las facultades.

Incidencia de los sistemas de clasificación de las clases médicas en las calificaciones de los candidatos para las posiciones de residencia
 Los autores estudiaron los sistemas utilizados por las escuelas de medicina para la evaluación de 106 aspirantes para residencias de nivel 1 (PL-1) de 1984 a 85 del Centro Médico Universitario de Duke para determinar la posible relación entre los contenidos de las aplicaciones. En las 56 facultades de medicina de EE.UU. estudiadas, los sistemas de clasificación de 24 escuelas de medicina utilizaron tres notas de pase (usualmente A, B, C), 14 usaron dos grados de paseo mixto (usualmente honores y siete grados mixtos). Los sistemas de clasificación de cinco escuelas no pudieron ser discernidos. Diez escuelas proporcionaron la distribución por clases de las calificaciones adjudicadas y 23 identificaron la categoría relativa en pie del solicitante. Veintisiete escuelas comunicaron la posición del solicitante en la clase a través de datos de distribución de grado o de clase; las otras 29 escuelas no dieron a conocer dicha información. Los estudiantes cuyas escuelas habían identificado sus posiciones de clase lograron mayores rankings del comité de selección de residencia que los estudiantes de las escuelas que no lo hicieron, a pesar de que las escuelas que no revelaron las posiciones más comparativas fueron categorizadas.

Enseñar la historia de la medicina a los estudiantes de medicina
 El autor en este artículo aboga por la enseñanza de la historia de la medicina a los estudiantes de medicina a lo largo de su formación médica de pregrado. La tesis es que enseñar la historia de la medicina potencializa el desarrollo del estudiante en un médico y apoya su formación técnica. La historia actúa como una fuerza unificadora que une una variedad de disciplinas científicas y humanísticas y, al proporcionar una perspectiva histórica, sirve para promover al estudiante como profesional.

Educación para el uso de sustancias en la escuela de medicina: pasado, presente y futuro
 En este artículo, el autor presenta una visión general de la educación para el consumo de sustancias en las escuelas de medicina de Estados Unidos. A principios de la década de 1970, dos conferencias a nivel nacional pusieron de manifiesto la necesidad de mejorar la educación médica en el abuso de sustancias. El Consejo de Salud Mental y el Comité de Dependencia al Alcohol y a las Drogas, ambos de la Asociación Médica Americana, presentaron directrices generales para un currículo en materia de abuso de sustancias. Durante la misma época, el gobierno federal patrocinaba un programa de formación de profesores de carrera en abuso de drogas y alcoholismo, y la financiación de fundaciones privadas apoyó los esfuerzos educativos que resultaron en materiales de larga duración para la enseñanza en escuelas médicas. Se describen tres programas actuales que están mejorando la educación para el uso de drogas. Estos desarrollos son buenos ejemplos de esfuerzos que deben ser considerados para cualquier plan de estudios de medicina escolar. Los objetivos para el futuro deben incluir un intento de modificar las instituciones, tanto en las escuelas médicas como en los hospitales, donde se pueden desarrollar patrones que conducen a la discapacidad médica.

Preferencias de ubicación de la práctica de estudiantes de medicina de Alabama
 Los factores que ayudan a determinar las localizaciones y especialidades de la práctica médica fueron listados por 396 estudiantes y 103 docentes de la Facultad de Medicina de la Universidad de Alabama. Los estudiantes preferían localizaciones de práctica similares en tamaño a sus casas. Sus opciones de especialidad estaban íntimamente relacionadas tanto con las preferencias de ubicación de la práctica como con los tamaños caseros. Sin embargo, hubo una tendencia entre los estudiantes a preferir una ciudad pequeña (20.000 a 100.000 habitantes) ubicación de la práctica, independientemente de su tamaño de casa u opciones de especialidad. Factores como preferencia del cónyuge, proximidad de familiares e incentivos financieros no se relacionaron con las preferencias de ubicación de los estudiantes. Los docentes relataron creer que la educación médica se desliza a los estudiantes hacia la práctica de atención urbana y no primaria, y un tercio de ellos afirmaron que eran modelos de rol para las elecciones de especialidad de los estudiantes. Sin embargo, los estudiantes dijeron que los docentes tienen poca influencia en sus elecciones de especialidad, al mismo tiempo que reconocen la importancia de las experiencias clínicas. En general, los estudiantes de medicina de Alabama son similares a los de otras carreras de medicina con respecto a los determinantes de preferencia de ubicación de la práctica.

Cambios de actitud significativos entre los residentes asociados a un profesional de enfermería pediátrica
 En el estudio relatado aquí, ocurrieron cambios significativos en las actitudes en un período de tres años entre residentes de pediatría que tuvieron estrecha asociación con un enfermero pediatra (PNP) en su programa de residencia. Los residentes que ingresaron en el programa de entrenamiento tuvieron una actitud general incierta hacia los PNP, pero respondieron favorablemente a la participación del PNP en el cuidado de los niños, la educación del paciente y el seguimiento. El mayor número de cambios de actitud hacia el PNP ocurrió después del primer año de interacción entre los residentes y el PNP. Después del primer año, los residentes favorecieron la participación del PNP en el cuidado de enfermedades menores y enfermedades crónicas estables y en el manejo de llamadas telefónicas de padres con preocupación. Los residentes de segundo año también sintieron que el PNP fue aceptado por pacientes y médicos, que el PNP contribuyó para la reducción de los costos de atención a la salud y que el PNP debería tener un papel ampliado. Los residentes de nivel superior siguieron expresando actitudes favorables. Los resultados apoyan la hipótesis de que las actitudes favorables de los médicos hacia los PNPs pueden ser cultivadas durante la formación en residencia, exponiendo a los residentes a un modelo de rol PNP. Además, los hallazgos sugieren que años posteriores de exposición reforzarán estas opiniones favorables si se establecen opiniones favorables tempranamente en la residencia.

Restauración de la inmunosupresión en cáncer de pulmón por sueros normales
 Las respuestas de los linfocitos de sangre de los pacientes con cáncer de pulmón (CP) conA y PWM estaban disminuidas en comparación con las normales. Los sueros de CL inhibieron la respuesta blastogénica de los linfocitos humanos y de ratones normales, sugiriendo que existe un mecanismo inhibitorio común. La adición de suero normal a los linfocitos de sangre de cáncer de pulmón permite una restauración de las respuestas proliferativas disminuidas a niveles normales o cercanos a los normales, excepto a concentraciones elevadas de conA. Se discuten posibles explicaciones para este hallazgo.

Aparentemente, los volúmenes de activación de los iones hidrofóbicos y de los portadores en los bicapas planares de lípidos
 Se ha desarrollado una célula de alta presión sin gas para medir el comportamiento planar de las ligaduras inducidas por iones hidrofóbicos e ionóforos en función de la presión hidrostática. Los rangos de conductancia logarítmica versus presión para el transporte de valinomicina y potasio no activado en las membranas de colinedecano fosfatidilco de huevo son esencialmente lineales en un rango de presión de 1 a 8. Los volúmenes de activación calculados dan resultados similares para los valores de fluencia de no-actina y valinomicina de + 48 y + 42 cc/mole, respectivamente. El volumen de activación de la valinomicina está de acuerdo razonablemente con los resultados obtenidos por Johnson y Miller (Biochim. Biofis. Acta 375:286-291, 1975) para el transporte de K+-valinomicina en liposomas. A diferencia de los volúmenes de activación para noactina y valinomicina, las mediciones de relajación de tetrafenil boro (TPB) y dipicrilamina (DPA) dan valores muy pequeños de la tasa de translocación constante. Del mismo modo, las mediciones de conductancia en el estado estacionario de tetrafenilarsonium (TPA) y carbonilcianida m-clorofenilhidrazona (CCCP), dan valores pequeños de 6 y 7 cc/mol, respectivamente. Estas cifras bajas no apoyan las teorías del transporte basadas en la formación de agujeros o arrugas de ligadura (H. Träuble, J. Membrane Biol. 4:193-208, 1971). Los bajos valores de TPB y TPA son especialmente interesantes porque sus áreas transversales no son muy diferentes a las de valinomicina y no actina. Los cambios inducidos por la presión en la constante eléctrica de membrana y en el espesor que disminuyen la barrera electrostática de la capa pueden explicar los bajos valores de los iones hidrofóbicos. Además de eso, se pueden esperar mayores volúmenes de activación para portadores como la no-actina y la valinomicina que sufren un reordenamiento significativo y un cambio en la hidratación durante la complejidad superficial de las cationes.

La fluorescencia de colorante cianina se usó para medir los cambios potenciales de membrana debido al ensamblaje de proteínas del complemento C5b-9
 El indicador potenciométrico fluorescente diS-C3-(5) se ha utilizado para investigar los cambios en el potencial de membrana debido al ensamblaje del complejo de ataque de membrana C5b-9 del sistema de complemento. EAC1-7 glóbulos rojos humanos y complejos C5b67 resembrados con membrana que absorbe los gutas eritrocitarios, fueron generados por la activación inmunológica en el suero humano C8 deficiente. Los estudios realizados con estos intermediarios celulares revelaron que el potencial de membrana de EAC1-7 glóbulos rojos y fantasmas no se modifica del control de los glóbulos rojos (-7 mV) y fantasmas (O mV), respectivamente. La adición de proteínas del complemento C8 y C9 a EAC1-7 de los glóbulos rojos resulta en una despolarización dosis dependiente del potencial de membrana que precede a la hemólisis. Esta despolarización prelítica del potencial de membrana, y el consecuente inicio de la hemólisis, se acelera al aumentar los gradientes externos [K+], sugiriendo que el equilibrio difusional de la cación transmembrana límite a los gradientes citolíticos es la tasa. En el caso de los fantasmas resecados con EAC1-7 suspendidos en alta [K+] o [Na+], no se detectó ningún cambio en el potencial de membrana (de O mV) después de las adiciones C8/C9. Cuando el potencial de membrana de la EAC1-7 fantasma fue desplazado de O mV al aumentar selectivamente la conductancia K+ con valinomicina, se observó una despolarización dosis dependiente de la membrana C8 al añadir C9. En estos experimentos, la degradación lítica de las membranas de fantasma fue inferior al 5%. Las conclusiones derivadas de este estudio incluyen: i) la despolarización prelítica medida del potencial de Donnan eritrocitario confirma directamente la teoría coloide-osmótica de la citolisis inmune. ii) El equilibrio transmembrana difusional de Na+ y K+ a través del poro C5b-9 provoca una despolarización dosis-dependiente del potencial de rotura de la membrana diana (Em) que parece ser citolítica. iii) La hemólisis inmune aumentada observada en los medios K+ altos no puede atribuirse a la conductancia selectiva de los cationes a través del poro C5b-9, y probablemente está relacionada con la condición de K+ cercano al equilibrio. Estos experimentos demuestran que los indicadores fluorescentes de colorante carbocianina pueden ser utilizados para monitorear las alteraciones electroquímicas provenientes del daño inmunológico a la membrana plasmática bajo condiciones citolíticas y no citolíticas. Se discute la posible aplicación de este método para la detección de alteraciones fisiopatológicas sublíticas en la membrana plasmática de las células dañadas por complemento.

Medición y esteiquiometría del cotransporte sensible a bumetanida (2Na:1K:3Cl) en células rojas de hierro
 La captación sensible a la bumetanida de Na+, K+(Rb+) y Cl- se ha medido en 21 grados C en los glóbulos rojos de la carga tratados con (SITS + flunófora 3). Durante el tiempo de evolución de los experimentos de influjo la captación del trazador fue un proceso de tasa de primer orden. A niveles normales de Na+ externo (150 mM), la captación sensible a la bumetanida de K+ fue dependiente del Cl- y representó casi la totalidad de la captación de K+, el flujo residual mostrando dependencia lineal. La captación de Na+ y Cl- sólo fue parcialmente inhibida por la bumetanida indicando que en estos flujos participan vías diferentes al cotransporte (Na + K + Cl). Sin embargo, la captación diurética sensible de Na+ o Cl- fue abolida por la remoción de K+ o el ion complementario indicando que los flujos sensibles a la bumetanida son cercanos a los de Na+. A niveles muy bajos de [Na]o (menos de 5 mM) K+ influjo mostró cinética compleja, y se evidenció el desenmascaramiento de una vía de transporte sensible a bumetanida Na+. La captación del trazador sensible a la bumetanida fue de 2Na:1K:3Cl en las células suspendidas en un medio con K+ bajo y alto. El flujo sensible a la bumetanida se redujo notablemente por la depleción de ATP. Se concluye que un cotransporte sensible a la bumetanida de (2Na:1K:3Cl) se presenta como un complejo electroneutral a través de la membrana de los glóbulos rojos de la carga ferret.

Permeabilidad de los canales celulares a células: cinética de difusión del trazador fluorescente a través de una unión celular
 Hemos analizado la cinética de difusión intracelular y celular de los trazadores fluorescentes en la glándula salival de Chironomus. Utilizamos este análisis para investigar si los cambios inducidos por el potencial de membrana en la permeabilidad de la unión están acompañados de cambios en la selectividad de los canales de células a células. Se coinyectaron trazas de diferente tamaño y longitud de onda de fluorescencia en una célula y se monitorizó la fluorescencia en esta celda y otra adyacente. Las constantes raras, kj, para la difusión celular se derivaron por análisis de modelos compartimentales, teniendo en cuenta (i) la difusión celular a células de los trazadores, y su movilidad relativa a las células aisladas. En pares celulares, comparamos el kj de un trazador con la conductancia de células eléctricas a células, gj. En el potencial de reposo de la membrana celular, el kj's osciló entre 3,8-9,2 X 10(-3) sec-1 para la carboxifluoresceína pequeña (mol wt 376) hasta un azúcar radiomarcado de 0,4 x 10(-3). La despolarización de la membrana celular redujo reversiblemente gj y kj para un gran y un pequeño trazador, todos en la misma proporción. Esto sugiere que el potencial de membrana controla el número de canales abiertos, en vez de su diámetro poro efectivo o selectividad. A partir de la relación inversa entre el diámetro medio del trazador y el kj relativo, calculamos un diámetro efectivo, limitante de la permeabilidad de aproximadamente 29 A para el canal de células de insecto a células. La difusión intracelular fue más rápida que la difusión celular y no dependió exclusivamente del tamaño del trazador. Las constantes raras para el secuestro intracelular y la pérdida a través de la membrana nojuntival fueron lo suficientemente grandes para convertirse en limitantes de la tasa de difusión del trazador celular a la baja permeabilidad juncional.

Calcio en la superficie de vesículas de membrana plasmática cardiaca: unión de cationes, tamizaje de carga superficial y cambio de Na-Ca
 La unión de calcio y la actividad de intercambio Na-Ca se midieron en vesículas aisladas de membrana plasmática cardiaca bajo diversas condiciones iónicas. Se desarrolló un modelo para describir las características de unión al Ca de las vesículas sarcoemales cardiacas utilizando la teoría de Gouy-Chapman de la doble capa difusa con unión específica al fosfolípido carboxil y fosfato. Las constantes de asociación de superficie utilizadas para la unión de Ca, Na, K y H a ambos grupos fueron 7,0,63, 0,3 y 3800 M-1, respectivamente. Este modelo permite estimar la superficie [Ca] bajo cualquier condición iónica específica. Se compararon los efectos del catión divalente de cribado, el dimetonio, la unión de Ca y el intercambio Na-Ca. El dimetonio no tuvo un efecto significativo sobre la unión del Ca a la alta fuerza iónica (150 mM KCl), pero la unión del Ca fuertemente deprimida a la baja fuerza iónica. El dimetonio no tuvo efecto significativo sobre el intercambio Na-Ca (influjo de Ca dependiente en el interior del país) ni en la fuerza iónica alta o baja. Estos resultados sugieren que los sitios de Ca del intercambiador Na-Ca están en un ambiente físico donde no están expuestos o no son sensibles a la superficie [Ca].

Formación de la unión derecha en células epiteliales cultivadas (MDCK)
 La síntesis y el ensamblaje de uniones estrechas se estudian en monocapas de células MDCK plateadas a una densidad suficiente para la confluencia, permitió fijarse por 1 hr y no contener Ca2+ frescos. 20 hr después, mientras que los monocapas con Ca2+ han desarrollado uniones que confieren una resistencia eléctrica a través de 346 +/- 51 omega cm2, aquellos sin Ca2+ tienen una resistencia insignificante. Si en ese momento se agrega Ca2+, las uniones se ensamblan y sellan con una cinética rápida, que puede ser seguida por el desarrollo de resistencia eléctrica, penetración de la microscopia del rutenio rojo y electroscopio. Los fármacos que alteran la síntesis, maduración y transporte de proteínas (cicloheximida, tunicamicina, monenosina) indican que los componentes proteicos se sintetizan tempranamente al platear, no parecen requerir N-glicosilgi. Al añadir Ca2+ se transfieren a la membrana con la participación de microfilamentos pero no de microtúbulos. Estos componentes parecen insertar directamente en la posición que ocupan en las filas, y los círculos celulares su perímetro con una banda tan temprana como 15 min, aunque en algunos segmentos sólo consiste en una fila. Las nuevas bandas se desarrollan en asociación con las anteriores, y el patrón se completa en 4 a 6 hr. El Ca2+ es necesario para el mantenimiento del ensamblaje y también para el sellado con células vecinas. Estos procesos no pueden ocurrir por debajo de 25 grados C. No se requiere suero. La distribución polarizada de las partículas intramembranas (PMI) en las regiones apical y basolateral sigue el mismo curso que la formación de la unión, a pesar de la cercanía constituida por esas bandas. Esto sugiere que el IMP no se redistribuye por desplazamientos laterales en el plano de la membrana, sino por remoción e inserción en los dominios apical y basolateral.

