Gangrena de genitales externos masculinos en un paciente con enfermedad colorrectal
 Se presenta el caso de un paciente con gangrena de la piel y tejido subcutáneo del escroto y base del pene secundario a diverticulitis del colon sigmoide. Debido a la alta mortalidad en estos pacientes, el desbridamiento precoz, rápido y radical de todos los tejidos desvitalizados y el rápido reconocimiento de la fuente de sepsis es de suma importancia. La tomografía computarizada (TC) facilita la delimitación de la extensión de la enfermedad. Se discute la anatomía del cuerpo perineal y las vías de propagación.

Fístulas internas en la enfermedad de Crohn
 Existen dudas sobre el momento de la cirugía en pacientes con fístulas internas en la enfermedad de Crohn. Aunque se ha defendido la intervención quirúrgica inmediata para todos los pacientes, tal política no siempre ha sido seguida en St. Hospital de Mark. Entre 1971 y 1982 se identificaron 83 fístulas internas en 59 pacientes con enfermedad de Crohn. Cincuenta y nueve fístulas se originaron principalmente del intestino delgado e involucraron otro segmento intestinal, cinco se encontraban entre intestino grueso y duodeno, y tres entre áreas de intestino grueso. Dieciséis fístulas (diez de íleon y seis de intestino grueso) involucraron la vejiga. Treinta y seis pacientes con 54 fístulas fueron sometidos a tratamiento quirúrgico inmediato. Quince pacientes con 20 fístulas requirieron cirugía posteriormente. Hubo una muerte postoperatoria entre los 51 pacientes tratados quirúrgicamente y una muerte tardía no relacionada con el tratamiento de la fístula. De los 49 pacientes restantes tratados quirúrgicamente, 46 fueron trazados y se mantuvieron bien, seis después de una nueva cirugía. Ocho pacientes con nueve fístulas (cuatro con vejiga) fueron tratados en St. Mark está sin operación. Uno requirió cirugía en otro lugar por fístula enterocutánea, pero los siete restantes están bien. Este estudio sugiere que la presencia de una fístula interna, aunque involucre la vejiga, no es una indicación absoluta para la cirugía inmediata y que la gravedad de los síntomas debe dictar la política de tratamiento.

Reparación de fístula rectovaginal transanal
 En esta actualización, 15 reparaciones transanales exitosas adicionales seguidas de uno a seis años en el postoperatorio de fístulas rectovaginales bajas sin colostomías se añaden al éxito uniforme de 20 pacientes presentado en un informe de 1978. Los cambios en las rutinas perioperatorias han aumentado considerablemente la eficiencia de los costos y esas modificaciones se enumeran. La reparación todavía engloba la escisión total de la fístula epitelial y la reaproximación de las fibras septales atenuadas y el mecanismo del esfínter anal, así como la cobertura de alta presión intraluminal de la cola. Una vez más, hemos excluido de esta discusión las fístulas inflamatorias, neoplásicas y provocadas por la irradiación, aunque también hemos aplicado esta técnica en casos seleccionados.

Prolapso rectal e incontinencia anal tratados con cirugía de Roscoe Graham modificada
 Se reportan los resultados de movilización abdominal del recto y reparación del suelo pélvico posterior a la unión anorrectal en 23 pacientes con prolapso rectal, acompañados de alguna forma de incontinencia anal en 12. En un promedio de 20 meses, tres pacientes presentaron prolapso recurrente. Dos tercios de las pacientes con incontinencia para heces sólidas y/o líquidas fueron curadas para prolapso e incontinencia. Siete quedaron constipados, mientras 14 estaban totalmente satisfechos. Siete de ocho pacientes con un tono altamente reducido del esfínter externo antes de la cirugía tuvieron una marcada mejoría después de la cirugía. Los resultados no difieren mucho de aquellos después de la suspensión o reparación del suelo pélvico frente al recto, a pesar de ser más fisiológicos, pero sugieren que la suspensión simultánea y la reparación abdominal del suelo pélvico secundario pueden evitar la persistencia de la incontinencia. Se recomienda un ensayo controlado aleatorizado.

Relación de la duración de los síntomas y supervivencia en pacientes con carcinoma de colon y recto
 La creencia general de que el diagnóstico y el tratamiento precoz están asociados a una mayor proporción de tumores localizados y mejores perspectivas de salvación no se apoyan en el carcinoma del intestino grueso. Este estudio no debe interpretarse para significar que un tratamiento diferido intencionalmente en un paciente individual mejorará sus posibilidades de supervivencia. Su propósito es poner el énfasis en el diagnóstico precoz en su perspectiva adecuada. Es necesario desarrollar métodos diagnósticos claramente diferentes para poder diagnosticar el carcinoma del intestino grueso durante su fase presintomático.

Volvulus de la flexura esplénica del colon
 El vólvulo de la flexión esplénica es una causa rara de obstrucción intestinal de alto orden. Se presentan tres casos y se revisan las características de 17 casos previamente reportados. La resección con o sin anastomosis primaria es el procedimiento de elección para prevenir la recurrencia.

Procedimiento de conservación de esfínteres para el tratamiento del hemangioma cavernoso difuso del recto y del colon sigmoide
 Se presentan dos casos de hemangioma cavernoso difuso del recto y del colon rectosigmoideo. Se aplicaron procedimientos de ahorro de esfínteres como tratamiento quirúrgico para estos dos pacientes. El recto enfermo y el colon sigmoide distal fueron resecados 3 cm por encima de la línea pectinata. Se extirpó la mucosa del muñón rectal. Todos los residuos visibles de los tejidos hemangiomas sobre el manguito muscular, el espacio pararectal y la pared pélvica fueron denudados. El colon normal se dejó caer a través del manguito rectal y se anastomosó con el anodermo, adherido al músculo esfínter interno. Ambos pacientes se recuperaron sin complicaciones. No se encontró hemorragia incontrolable durante la disección rectal. Ambos pacientes presentaron buena sensación anal y continencia perfecta. No se encontraron alteraciones sexuales o urinarias complicadas. El procedimiento de conservación de esfínteres para el tratamiento del hemangioma cavernoso difuso del recto debe ser promovido y dado de primera elección siempre que sea posible.

Apendicitis aguda supurativa
 Se presenta un caso de apendicitis aguda supurativa que se presenta con enfermedad de Crohn. La asociación es rara (sólo se describen otros cinco casos), pero si existe incertidumbre diagnóstica, la laparotomía debe realizarse precozmente. Si, en la laparotomía por sospecha de apendicitis, la ileítis terminal de Crohn se encuentra incidentalmente, se debe retirar el apéndice.

Colitis eosinofílica
 La gastroenteritis eosinofílica, una entidad de etiología desconocida, ha sido frecuentemente reportada en estómago e intestino delgado. El colon es raramente citado como sitio de la enfermedad; sin embargo, una revisión de la literatura revela más de 20 casos (incluyendo nuestra). Los hallazgos indican que el colon es actualmente un sitio de compromiso reconocido, pero raro, y que la afección puede ser diagnosticada a través del colonoscopio. No se puede definir una etiología de corte claro, pero se observa la presencia de alergia (33 por ciento) y de gusanos de herencia (dos casos).

Efecto de la nifedipina sobre el vaciamiento gástrico en sujetos normales
 Estudiamos los efectos del bloqueador de canales de calcio, nifedipina, sobre las fases sólidas y líquidas del vaciamiento gástrico en 10 voluntarios varones sanos. A cada sujeto se le realizó una determinación de vaciamiento gástrico con radionúclido de doble isótopo con y sin la preadministración de nifedipina 30 mg por vía oral, administrada 20 min antes de la ingestión de la comida del test con rayos gamma. Las muestras de sangre para la medición de la concentración plasmática de nifedipino se obtuvieron al momento de la administración del fármaco y cada 30 min durante la determinación del EG. Se observó una variación de tres veces en las áreas bajo la concentración plasmática de nifedipino frente a la curva temporal (AUC) obtenida en estos 10 sujetos. El porcentaje de retención gástrica del líquido (agua) o del marcador sólido ( hígado de intestino) no fue significativamente diferente después de 30 mg de nifedipina oral en comparación con el día no tratado. Concluimos que las concentraciones plasmáticas de nifedipina anteriormente relatadas están asociadas a efectos significativos de la motilidad esofágica en humanos no se asociaron con efectos sobre el vaciamiento gástrico de líquidos o sólidos.

Definición de anormalidad del vaciamiento gástrico en pacientes con anorexia nerviosa
 Los síntomas gastrointestinales altos pueden ser prominentes en la anorexia nerviosa. Este estudio es una investigación del vaciamiento gástrico de componentes sólidos y líquidos de la comida en 16 mujeres (edad media 20,0 años, rango 14-40 años) que cumplen criterios diagnósticos psiquiátricos de anorexia nerviosa aceptados. Los resultados se compararon con los de los estudios de vaciamiento gástrico en 10 mujeres normales de peso ideal (edad media 25,4 años, rango 20-35), 13 personas normales (12 varones) y 6 pacientes (edad media 12 años, rango 9-14). Una técnica de doble isótopo usando hígado de pollo marcado intracelularmente con tecnecio-99m (99mTc) unido al coloide sulfurinoso como marcador de fase sólida (111 indium-label®). El vaciamiento gástrico se monitorizó durante 2 hr por cámara gamma. En 13 de los 16 pacientes con anorexia nerviosa (80%) el vaciamiento gástrico de los sólidos fue más lento que el rango en los dos grupos de sujetos normales, y el vaciamiento gástrico medio fue significativamente más lento (p < 0,05). El vaciamiento líquido (agua) en la anorexia nerviosa fue normal y similar a los grupos control estudiados. En 11 de los pacientes con anorexia nerviosa con retardo del vaciamiento gástrico, la metoclopramida intramuscular, 10 mg, significativamente (p < 0,05) acelera el vaciamiento gástrico medio de 60 a 120 min después de la comida. Se concluye que en pacientes con anorexia nerviosa sintomáticos y que buscan atención médica: el vaciamiento gástrico de sólidos se retrasa significativamente cuando se compara con mujeres de similar edad y peso corporal normal y con pacientes de menos del 90% de peso ideal;

Disociación del reflujo gastroesofágico y del reflujo de la sal biliar
 El reflujo duodenogástrico de un marcador perfundido y el reflujo de la sal biliar, así como el vaciamiento del contenido gástrico en ayunas y la secreción gástrica, fueron medidos simultáneamente en seis voluntarios sanos. Cada uno de los sujetos fue estudiado tres veces por orden aleatorio durante la administración intravenosa de solución salina o atropina (40 microgramos/kg/4 h) o ceruleina (360 ng/kg/4 h). La tasa de vaciamiento gástrico fraccional fue inhibida de 4,57%/min +/- 0,50 SE a 0,70 +/- 0,15 por atropina (p < 0,001) y a 1,80 +/- 0,29 por ceruleina (p < 0,005). La atropina incrementó el reflujo del fenol rojo perfundido duodenalmente de 0,95 +/- 0,28 a 26,09 +/- 4,98% (p < 0,005) sin afectar el reflujo de la sal biliar (0,44 +/- 0,07 m/ 0,51). Por el contrario, la ceruleina no afectó significativamente al reflujo del marcador duodenogástrico (2,23 +/- 0,82%), pero aumentó el reflujo de sal biliar a 0,94 +/- 0,16 mumol/min (p < 0,05). Se concluye que el reflujo del contenido duodenal y el reflujo de las sales biliares no necesariamente coinciden entre sí. Esto puede producir una confusión considerable debido a resultados aparentemente contradictorios en estudios sobre el reflujo duodenogástrico.

Evaluación de prótesis antirreflujo de Angelchik. Resultados a largo plazo
 Se estudiaron secuencialmente 15 pacientes con reflujo intratable o sus complicaciones tras la colocación de la prótesis antirreflujo de Angelchik. Se insertaron 16 dispositivos. Los parámetros se midieron antes y 3, 12, 24 y 36 meses después de la colocación de la prótesis e incluyeron puntuación de síntomas, manometría esofágica con prueba de Tuttle, endoscopia, biopsia de succión, barigrafía y gammagrafía gastroesofágica. Además, un subgrupo de pacientes fue sometido a estimulación/inhibición del esfínter esofágico inferior (LES) con pentagastrina, metoclopramida, edrofonio y atropina. En un tiempo medio de 16 meses postquirúrgicos, 10 de 16 pacientes (63%) estaban libres de reflujo y hubo mejoría significativa en la puntuación endoscópica, biopsia y síntomas. Después de la inserción, hubo incrementos estadísticamente significativos en la presión del EEI con bolos intravenosos de pentagastrina, metoclopramida y edrofonio, y una disminución significativa con atropina. Dos pacientes que desarrollaron herniación protésica en el tórax requirieron remoción por reflujo continuo y disfagia. Un paciente adicional presentó alteración y migración de la prótesis, que también requirió remoción. Cuatro pacientes con procedimientos antirreflujo previamente fallidos tenían cinco prótesis colocadas. Todos continuaron con el reflujo en el postoperatorio. Ningún paciente inicialmente libre de reflujo desarrolló posteriormente reflujo, a pesar de una tendencia a la disminución de la presión del EEI con el tiempo. Aunque este procedimiento fue efectivo hasta 36 meses en pacientes que no habían tenido procedimiento antirreflujo previo, la tasa de desplazamiento (3/16 = 19%), la tasa de reoperación (3/16 = 19%) y el descenso progresivo de la presión del esófago con el tiempo.

Origen y caracterización del complejo mioeléctrico migrante en conejos
 Los patrones de actividad mioeléctrica del tracto gastrointestinal superior se registraron usando electrodos implantados crónicamente en conejos conscientes. Se registró un patrón cíclico de actividad de empuje intenso que se produjo en casi todas las ondas lentas durante 10-15 min, correspondiente a la fase de empuje regular o fase III del complejo mioeléctrica migratorio (MMC). Esta actividad fue detectada por electrodos implantados distalmente al ligamento de Treitz en el yeyuno proximal a una frecuencia de 9,4-10,6/24 hr. El patrón MMC ocurrió tanto en animales alimentados como en ayuno, independientemente de la presencia de cecotrofia. El inicio de la actividad de fase III en el yeyuno persistió después del trasplante de la abertura del conducto pancreático hacia el duodeno proximal 5 cm del píloro y cuando el contenido gástrico empiezó directamente a la gastrostomía proximal. Se concluye que el patrón MMC del intestino delgado del conejo se inicia persistentemente en el yeyuno proximal distal a las vías pancreática y biliar. El origen yeyunal de la MMC en el conejo es reminiscente al observado de forma transitoria 8-10 h después de una comida en perros durante el cambio de alimentación al patrón de actividad motora gastrointestinal rápido.

Efectos de la longitud del cigarrillo en el volumen del manguito y en la administración de monóxido de carbono en fumadores de cigarrillos
 Como parte de una serie continua de estudios para investigar las variables que controlan diversos aspectos topográficos del tabaquismo, el presente estudio examinó el grado en que la longitud del cigarrillo influye en el tabaquismo. El tabaquismo se examinó en condiciones en las que los sujetos fumaban cigarrillos que no podían ver. Tanto el volumen del manguito como la duración del manguito variaron en función directa de la longitud de la barra, aunque no fueron altamente correlacionados. La velocidad de flujo pico no se vio afectada por la longitud de la barra. Otros resultados sugieren que el control de estímulos visuales y la saciedad no afectaron el volumen del manguito. La comparación de los cigarrillos completos versus cortos sugiere que el volumen del manguito, pero no la duración del manguito, puede ser disminuida en respuesta al aumento del parto farmacológico como resultado de la acumulación de partículas durante el tabaquismo de todo el cigarro. La exposición al monóxido de carbono (CO) fue significativamente mayor después de pantalones de cigarrillos completos que después de los cigarrillos cortos. La comparación de estos datos de DC en humanos con la entrega de CO a partir de manguitos simulados con jeringuilla de largo y cortos indica que el conocimiento del volumen y la duración del tabaco en humanos es insuficiente para predecir con precisión la exposición biológica (CO).

Consumo de alcohol y ansiedad rasgo en la población general
 Se examinó la relación entre el consumo de alcohol y la ansiedad rasgo en una gran muestra representativa de la población general de Estados Unidos. Se utilizaron como variables de control el sexo, la edad y la etnia. Se encontró que los hombres consumieron más alcohol que las mujeres, y que esta diferencia fue mayor para los grupos étnicos católicos. Para la mayoría de los grupos de entrevistados, hubo poca o ninguna relación entre ansiedad rasgo y consumo de alcohol. Entre los hombres jóvenes y de mediana edad de etnia católica, sin embargo, aquellos con personalidades más ansiosas bebían más.

Comparación de esquemas fijos-ratio y progresivo-ratio de mantenimiento de respuesta potenciada por fármacos estimulantes
 La eficacia de las dosis de i.v. La cocaína y la nomifensina en el mantenimiento de la presión de palanca en monos rhesus se evaluaron bajo dos esquemas, fijo y progresivo-ratio (FR, RP). Las dosis que mantuvieron las tasas máximas de respuesta bajo el esquema de ratio fijo fueron 0,32 mg/kg por inyección de cocaína y 0,10 mg/kg por inyección nomifensina. Las tasas de ataque fija mantenidas con esta dosis de nomifensina fueron ligeramente inferiores a las mantenidas por la cocaína. Bajo el esquema progresivo-ratio, las tasas de respuesta máxima se desarrollaron con 0,32 mg/kg por inyección de cocaína y 0,32 mg/kg por inyección nomifensina. Los rendimientos máximos por debajo de la relación progresiva fueron ligeramente mayores con la cocaína que con la nomifensina. Tomados en conjunto con los datos existentes para otros fármacos y condiciones, estos datos indican que los esquemas de ajuste progresivo pueden proporcionar información sobre los efectos de refuerzo relativo de los fármacos que sólo difieren ligeramente de los obtenidos con los esquemas fijos.

Unidades de drogodependencia en Inglaterra y el País de Gales
 Las unidades de drogodependencias (UDD) forman la piedra angular de la respuesta de las políticas gubernamentales a la toma de problemas. Sin embargo, sabemos sorprendentemente poco sobre las facilidades que pueden proporcionar y qué políticas de tratamiento adoptan. Este artículo constituye un modesto intento de llenar algunas de las lagunas de nuestro conocimiento y apunta a la necesidad de fundamentar futuras recomendaciones políticas sobre investigación empírica detallada.

Los síntomas depresivos diferencian entre adictos a heroína y alcohólicos
 El Inventario de Depresión de Beck (BDI) fue autoadministrado a 105 alcohólicos ambulatorios y 211 pacientes de mantenimiento con metadona que buscaban tratamiento en un gran centro de salud mental comunitaria para determinar si los síntomas depresivos específicos diferenciaban los grupos. Las correlaciones canónicas fueron calculadas primero entre el conjunto de 21 ítems del BDI y las características demográficas de los pacientes de sexo, raza y edad para verificar si esas características deben ser controladas antes de realizar comparaciones entre los dos tipos de abusadores. La edad y el sexo se relacionaron significativamente con la sintomatología depresiva autodeclarada y se introdujeron primero en un análisis discriminante paso a paso con los 21 ítems del BDI seguidos por el tipo de abuso de sustancias. Cuatro síntomas contribuyeron por lo menos al 5% a la discriminación general entre los alcohólicos y los adictos a la heroína; estos fueron sensación de fracaso, pérdida de peso, preocupación somática y pérdida de libido. Los alcohólicos se describieron como más fallas y con más preocupación somática que los adictos a la heroína, mientras que los adictos a la heroína reportaron más pérdida de peso y pérdida de libido. Para estimar la eficiencia con la que estos cuatro síntomas podrían diferenciar entre alcohólicos y adictos a heroína, se utilizó un análisis de clasificación discriminante; el 69,3% de los abusadores de sustancias fueron correctamente asignados a su tipo de adicción. Los resultados fueron discutidos como soporte de la contención de que alcohólicos y adictos a heroína pueden presentar diferentes síntomas depresivos.

Análisis comparativo de dos métodos para el estudio de la ingesta de alcohol en México
 Se estudiaron dos metodologías diferentes en una comunidad semirural de la ciudad de México para investigar patrones y actitudes hacia el consumo de alcohol y la embriaguez. Uno de los métodos consistió en una encuesta domiciliaria. El otro utilizó la técnica del informante antropológico. Esos métodos fueron comparados solamente en aquellos puntos donde fueron encontradas similitudes en los datos recolectados. Se concluye que ambos métodos proporcionan estimaciones comparables de lo que sucede en la comunidad. Sin embargo, el método informante es más barato, los resultados se obtienen en menor tiempo y los miembros de la comunidad están comprometidos en este problema, lo que permite tomar medidas futuras.

El significado conceptual del artículo clásico de D.L. Davies es el cambio o desplazamiento del paradigma en la propiedad
 D.L. Davies fue publicado en 1962 (Q.J.) sobre el consumo nocivo de los alcohólicos recuperados. Sí. Alcohol, 23, (1962) 94). Se analizan los 18 comentarios sobre este informe, que se publicaron poco después en la Cuarta Revista de Estudios sobre Alcohol, en términos de la relevancia percibida de sus hallazgos para la práctica clínica. Esta valoración inicial y en gran medida negativa de la importación del artículo de Davies se contrasta con evaluaciones posteriores que han visto este estudio como contribución a un cambio de paradigma crucial. Se plantea la cuestión de si el concepto de cambio de paradigma puede aplicarse satisfactoriamente a un campo en el que varias disciplinas científicas diferentes definen la naturaleza del problema, o si, de forma alternativa o adicional, la historia debe ser entendida en términos de competencia.

Comparación de jóvenes infractores con otros adolescentes
 Entrevistas con 104 jóvenes condenados por una infracción por alcohol (incendios jóvenes), 30 jóvenes condenados por una infracción no involucrada en alcohol (delincuentes) y 31 jóvenes no condenados. Los jóvenes infractores y los delincuentes difirieron del grupo de comparación, pero no entre sí, sobre medidas de actitud, conducta de beber y problemas, otro uso de drogas y actividades criminales anteriores. Sin embargo, los jóvenes infractores de bebidas alcohólicas difieren de los delincuentes en las medidas de entorno social. Los altos niveles de consumo de alcohol y problemas de alcohol reportados por los jóvenes infractores y delincuentes revelan un gran número de bebedores problemáticos en estos dos grupos. Se propone que el comportamiento desviado que presentan estos dos grupos puede ser resultado de procesos subyacentes similares, que pueden ser modificados por factores del entorno social.

El uso no médico de medicamentos psicotrópicos prescritos por los escolares de mayor Cairo
 Los datos, recogidos previamente en el contexto de un estudio a gran escala sobre el grado de consumo de sustancias en estudiantes de secundaria y técnica de Egipto, se desglosaron a lo largo de un parámetro de uso/no uso de psicofármacos. Los usuarios fueron comparados con los no usuarios en cinco grupos de preguntas incluidas en un cuestionario estandarizado, relativas a: vínculos familiares, participación en actividades de pares, exposición a estímulos relacionados con drogas, apatía y salud. Se encontró que los usuarios relataron lazos familiares débiles, la participación persistente en las actividades de los pares y la exposición consistente a estímulos relacionados a las drogas. Se atrevían a relacionarse con el universo de medicamentos y eran menos saludables (físicamente y psicológicamente) que los no usuarios. Estos hallazgos son discutidos a la luz de los resultados ya relatados relevantes de estudios epidemiológicos.

Epidemiología de la morbimortalidad por cirrosis hepática en Australia Occidental, 1971-82: algunos hallazgos preliminares
 Se presentan datos de mortalidad y morbilidad por cirrosis hepática (diagnóstico primario y secundario) para hombres y mujeres australianos occidentales mayores de 30 años para el período 1971-82. También se reportan correlaciones entre los datos de morbilidad y mortalidad y el consumo adulto de cerveza, vino, espíritu y alcohol absoluto. Se discuten las posibles razones de las diferentes correlaciones significativas y, en particular, con respecto al aumento del consumo de vino de adultos (mayores o iguales a 15 años).

La asociación entre el tabaquismo y el consumo de otras sustancias psicoactivas entre los estudiantes de sexo masculino egipcia
 El presente estudio forma parte de un proyecto a gran escala sobre la extensión del consumo de sustancias entre jóvenes en Egipto. Los datos recogidos en dos muestras representativas de escolares de secundaria (N = 5530) y técnicos (N = 3686) mediante la administración de un cuestionario estandarizado se desglosan a lo largo de cuatro parámetros: tabaquismo, consumo de alcohol. En el presente trabajo nos centramos en las respuestas relevantes de los fumadores de tabaco frente a los no fumadores tanto en estudiantes de secundaria como de enseñanza técnica. Se encontró que más fumadores que no fumadores vivían fuera de sus familias y que al menos uno de los padres estaba muerto. Más fumadores que no fumadores informaron participar en actividades de pares. También se encontró que los fumadores superan a los no fumadores al estar expuestos a diversos tipos de estímulos relacionados con el uso de drogas. Invariablemente, los fumadores de tabaco eran más atrevidos que los no fumadores en el pensamiento de sustancias psicoactivas, en el intento de tales sustancias y en la continuación de tomarlas. Además, se informó que los fumadores sobrepasaban a los no fumadores en el tratamiento de diversas dolencias físicas y psicológicas. Estos hallazgos fueron discutidos con énfasis en su valor heurístico para el desarrollo de planes de tratamiento y/o prevención.

Alteraciones en el metabolismo de catecolaminas se corrigieron parcialmente durante la dependencia anfetamina
 Una mujer parecía beneficiarse clínicamente de altas dosis de anfetamina tomadas durante un período de 27 años. Durante la administración de anfetamina, los valores elevados de excreción urinaria de 3-metoxi-4-hidroxi-fenilglicol (MHPCG) volvieron a la normalidad, acompañados de reducciones de la fenilalanina plasmática.

Confiabilidad de un cuestionario de árboles familiares para evaluar antecedentes familiares de problemas de alcohol
 Se estudió la fiabilidad test-retest de un cuestionario breve y fácilmente administrado para evaluar la historia familiar de problemas de consumo. Veinte voluntarios alcohólicos y veinte no alcohólicos completaron el cuestionario en cada una de dos ocasiones separadas por aproximadamente 2 semanas. Se examinó la fiabilidad de la clasificación de familiares de primer y segundo grado como bebedores problemáticos o alcohólicos, utilizando criterios diagnósticos liberales y conservadores. En general, ambos conjuntos de criterios produjeron confiabilidad test-retest satisfactoria; una posible excepción ocurrió cuando los familiares de segundo grado alcohólico fueron clasificados utilizando los criterios conservadores. Los criterios liberales parecen proporcionar un índice más sensible de alcoholismo familiar.

Tratamiento del abuso crónico de cocaína y trastorno por déficit de atención, tipo residual, con pemolina de magnesio
 Las investigaciones sugieren que el trastorno por déficit de atención (TDA) puede persistir en la edad adulta, tal vez predisponiendo a determinados individuos a abusos estimulantes. Los autores describen dos adultos con abuso crónico de cocaína y TDA residual aparente. Después de no responder a las modalidades de tratamiento convencional, esos pacientes recibieron pemolina de magnesio. Ambos mostraron una reducción sostenida del consumo de cocaína, sin abusar de pemolina. Este hallazgo sugiere que la evaluación diagnóstica de los consumidores de cocaína debe incluir la búsqueda de antecedentes de TDA. Un subgrupo cuidadosamente seleccionado de esta población puede beneficiarse del tratamiento con otros medicamentos estimulantes.

La terapia exitosa de las hipoglucemias recurrentes mediante la extirpación quirúrgica de un hemangiopericitoma maligno
 El crecimiento tumoral en un paciente varón de 72 años con hemangiopericitoma maligno en el hemitórax izquierdo puede ser seguido radiológicamente durante 4 años antes de que aparecieran síntomas de hipoglucemia recurrente. El nivel de insulina endógena en suero fue máximo y el IGF-1 sérico y el IGF-2 se redujeron notablemente. Una prueba de carga de arginina intravenosa demostró una capacidad de estimulación normal de la secreción pancreática de glucagón, pero no de insulina. Tras la resección del tumor, el metabolismo del azúcar en sangre se normalizó completamente. El nivel de insulina, IGF-1 e IGF-2 en suero se normalizaron.

Trastornos fraccionales de la demanda de cámara (VVI) y marcapasos AV secuencial (DDD) provocados por potenciales musculares
 Los potenciales musculares como causa de la disfunción del MP a menudo no son reconocidos, porque los exámenes de control generalmente se realizan sin ejercicio físico. Dos observaciones son citadas para ilustrar cómo el mal funcionamiento de diferentes modos de estimulación puede ser causado por la interferencia de los potenciales musculares. Además de la supresión conocida de la producción de impulsos, puede ocurrir estimulación de tipo fijo. Esas observaciones indican que la función del marcapasos debe ser comprobada también durante la actividad física. Casi siempre se puede detener cualquier disfunción por reprogramación de sensibilidad al amplificador.

Importancia de epitelio animal como alérgenos de polvo doméstico
 Entre los sueros de 379 pacientes con atopia testados con el test radioalérgico-absorbente (RAST) para polvo doméstico y ácaro de casa (Dermatophagoides pteronys positivos). Se obtuvieron resultados positivos tanto para el polvo doméstico como para los ácaros del hogar en 130, mientras que en 145 el RAST fue positivo sólo para los ácaros del hogar. 104 sueros, negativos para ácaros domésticos, fueron evaluados por RASTnica para IgE específica frente a epitelio de gatos, perros, guinea-pigs, equinos y bovinos, así como batería. Se obtuvo un resultado positivo de RAST para al menos una de estas epitelios animales en el 89,5% de los sueros, para las colines en el 7,7%. Los epitelios del gato fueron de especial importancia tanto en la tasa como en el grado de sensibilización. Excepto la epitelia del perro, la sensibilización (como se demostró con RAST) frente a la otra epitelio animal doméstico fue más frecuente que la historia indicada. Después de la inmunoadsorción de su IgE específica homóloga con epitelio de gato, pero no después de la adsorción con epitelio de perro, guinea-pig, caballo y bovino, se demostró inhibición en pool-80% RAST. Este hallazgo demuestra que la sensibilización a la epitelia del gato, además de los ácaros domésticos, puede ser la causa de una reacción positiva a la basura doméstica RAST; la inhalación de epitelio de gato es una alergia importante.

Influencia de ingestión crónica de plomo en la expresión subclases de IgG de la respuesta inmune a la albúmina sérica bovina
 Las ratas recibieron libre acceso al agua de bebida que contenía acetato de plomo al 2% durante 30 días antes de la inoculación intraperitoneal con 100 mcg de albúmina sérica bovina (BSA) en el adyuvante completo de Freund. Tres semanas después, los animales fueron reforzados con el antígeno en el adyuvante incompleto de Freund. Después de tres semanas adicionales, los animales fueron sangrados y los sueros ensayados para IgG total por inmunodifusión radial y para subclases IgM, IgG e IgG específicas por el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (EL). Las ratas inoculadas con BSA mostraron niveles similares de IgG total independientemente de la exposición al plomo, pero mostraron incrementos significativos en IgG en comparación con los controles no inmunizados. Sin embargo, los niveles de IgG específicos para la ASC fueron significativamente menores en el grupo expuesto al plomo. El análisis de las subclases IgG específicas para BSA reveló que las ratas inoculadas con BSA que no fueron expuestas al plomo tenían títulos mayores de IgG2b e IgG2c en comparación con el grupo expuesto al plomo. La ingestión crónica de plomo parece disminuir la respuesta global de IgG a la SC y puede alterar la expresión normal de la subclase de IgG.

La toxicidad aguda y la irritabilidad primaria de N-bencil-N, N-dimetilamina
 N-Benzyl-N, N-dimetilamina (BDMA), un catalizador de espuma de poliéster, se determinó que tenía valores de LD50 de 0,65 (0,48-0,866) ml/kg de contacto. El Lt50 para la exposición al vapor saturado en la atmósfera de las ratas fue de 35,4 min y el CL50 de 4 h fue de 373 (311-447) ppm para ratas y ratones. El examen histológico del tracto respiratorio de animales expuestos a concentraciones de BDMA de 277 ppm o superiores reveló alteraciones inflamatorias agudas en la mucosa nasal y congestión pulmonar. El contacto piel sin piel con 0,01 ml de ADM no diluido en conejos produjo eritema local y edema moderado. Un contacto ocluido de 4h resultó en necrosis local. La irritabilidad ocular grave fue producida por 0,005 ml de ADM no diluido y 0,5 ml 5% de ADM en propilenglicol; 1% ADMB no fue irritante para el ojo. El BDMA debe considerarse un material agudamente peligroso por todas las vías de exposición.

Utilización de radioyodo y ácido acético de gossypol en ratas macho
 La incorporación de 59Fe a los glóbulos rojos circulantes, médula ósea, orina, hígado, bazo y músculo esquelético se midió en ratas esplenectomizadas con ácido glutenectomizadas por vía oral (20 mg). Se observó una reducción significativa en la ganancia de peso corporal total en todos los animales tratados con GAA. Las ratas esplenectomizadas tratadas con GAA mostraron una disminución significativa en la concentración de hemoglobina, hematocrito y recuento de eritrocitos. Un aumento significativo en la incorporación de 59Fe por glóbulos rojos y una disminución en la incorporación hepática de 59Fe indican una utilización preferencial de hierro en la eritropoyesis entre los animales tratados con GAA.

Relación beneficio-riesgo de la biopsia hepática en ictericia no clara
 Sobre la base de un análisis de 125 biopsias hepáticas en casos de ictericia no clara (nivel medio de bilirrubina 96 mumol/l, nivel medio de PA 1,78 mumol/l, índice X s, relación beneficio medio de biopsia hepática 8,48 mmol/l). El beneficio de la intervención siendo realizada con pequeños gastos de material y tiempo y con mínimo estrés para los pacientes consiste, sobre todo, en la exclusión perioperatoria de la hepatitis y en la prueba de colestasis hepática debe ser operada por enfermedades parenquimatosas. A diferencia de otros autores, no se observó un aumento del riesgo de la biopsia hepática percutánea durante los primeros 10 (-14) días de ictericia (independientemente del nivel de parámetros bioquímicos de colestasis) (no hubo peritonitis biliar 0%). Los procedimientos modernos de colangiografía directa no se ven como métodos competitivos de examen, sino como tal complementando con la biopsia hepática.

Posible estimulación zimosana de la respuesta inmune de ratones BALB/c a eritrocitos ovejas y células diana de tumores
 Zymosan y sus combinaciones con ciclofosfamida fueron testadas por su efecto sobre diversas respuestas inmunes. Sólo zimán tuvo un efecto menor sobre la citotoxicidad de los linfocitos frente a células tumorales alogénicas y singénicas, pero estimuló significativamente la respuesta de hipersensibilidad tardía, la formación de rosetas y la formación de glóbulos rojos. Zymosan redujo la acción inmunosupresora de la ciclofosfamida sobre la placa y las formaciones de rosetas y la lisis alogénica inespecífica de las células diana por los linfocitos ganglionares. La reacción cutánea de hipersensibilidad tardía y la actividad de las células T singénicas aumentaron significativamente después del procedimiento de terapia combinada. La acción de estimulación de los linfocitos por el polisacárido dependía del calendario de inyección utilizado. La inyección preliminar de zimosan fue una condición óptima para mejorar la respuesta inmune celular.

Características comparativas de las funciones adrenal y gonadal en humanos y hamadryas baboons con hemoblastosis
 Las hormonas esteroideas suprarrenales y gonad fueron investigadas en el plasma sanguíneo periférico de seres humanos y babuones de hamadryas (Papio hamadryas) con hemoblastosis. La disfunción hormonal similar de las glándulas suprarrenales y gónadas se encontró en humanos y monos. El nivel de dehidroepiandrosterona disminuyó significativamente, mientras que el cortisol aumentó notablemente. Los cambios en el nivel de andrógenos fueron dependientes del sexo. Los niveles de testosterona y de 5 alfa-dihidrotestosterona disminuyeron notablemente en hombres y en varones babuinos, mientras que los niveles de testosterona en mujeres y mujeres aumentaron significativamente con 5 alfa-dihidrotesto sin cambios.

Flujo sanguíneo local hacia tumores durante la hiperglucemia artificial
 El flujo sanguíneo del carcinoma de Guerin de rata se midió por el método de depuración de hidrógeno. Se demostró que el flujo sanguíneo en el tejido tumoral disminuyó casi 3,5 veces hasta las 3 horas de infusión intravenosa de glucosa a una dosis de 80 mg X kg-1 X min-1. En algunos tumores la microcirculación cesó completamente. Los resultados obtenidos ayudan a desarrollar los nuevos esquemas de hipertermia local e hiperglicemia inducida en la terapia antitumoral compleja.

Antitumor activity of Ca-double-stranded RNA from sodium nucleinate
 El ARN-c introducido en la concentración de 5 microgramos por ratón 24 horas antes del trasplante de hepatoma de ratón MG22a provoca la inhibición del 70% del crecimiento del hepatoma. El núcleo de sodio utilizado en la concentración considerablemente mayor tuvo un efecto menor. La forma de sodio del dsRNA también tuvo un efecto antitumoral menor que su forma de calcio. La forma de calcio del dsRNA se muestra relativamente estable y fisiológicamente activa del dsRNA durante su administración parenteral.

Cambios en la sensibilidad a la quimioterapia de las células L1210 de leucemia durante el desarrollo de la resistencia a diazan
 La cepa L 1210 de leucemia resistente al diazan (L 1210/D1) fue estudiada por su sensibilidad al fármaco en comparación con la cepa padre. La cepa resistente presentó una sensibilidad significativamente mayor a nueve fármacos: dopan, sarcolisina, apirazidin, ciclofosfamida, 6-mercaptopurina, tiofosfato vinblastamida, rubomicina. L 1210/D1 ganó resistencia cruzada a cuatro fármacos: 1-(2-cloroetil)-3-(2, 6-dioxi-3-piperidil)-1-nitrosourea, metotrexatofur, 5-fluorouracilo y ftor La sensibilidad de la cepa resistente permaneció inalterada (en comparación con la cepa parental) a siete fármacos: degranol, prospidina, nitrosometilurea, clorotocina, deazauridina, bleomicina y L.

Ribamidyl (ribavirina) como modulador de la acción biológica de la arabinosilcitosina y el metotrexato
 La administración de ribamidilo (Rb) antes de Ara-C a ratones intactos o ratones con tumores implantados incrementó la toxicidad de Ara-C. El crecimiento de tumores (plasmacytoma MOPC-21, adenocarcinoma de intestino delgado (strain AKATON), adenocarcinoma mamario 755 (Ca 755) resistente a Ara-C o co-administración de estos fármacos fue inhibido. El aumento de los efectos tóxicos y antitumorales de Ara-C por Rb es similar al efecto descrito en dosis altas de timidina. Esto está de acuerdo con el aumento del pool intracelular de fosfatos de timidina bajo la acción de Rb. La toxicidad in vivo del metotrexato se incrementó por la coadministración con Rb. Este efecto puede estar relacionado con una disminución del pool de precursores de purina bajo la acción de Rb.

Effect of phenobarbital and SKF 525-A on the toxic and therapeutic action of adriamicina in mice with Ehrlich ascites cancer
 La acción tóxica de la adriamicina (AD) en ratones con el carcinoma ascítico de Ehrlich se redujo con la administración preliminar de fenobarbital (PB), un inductor de la monooxigenasa hepática, un inhibidor del sistema enzimático SKF. PB y SKF disminuyen la acción terapéutica de la EA. Incidentemente, la inducción o inhibición de las enzimas hepáticas fue equivalente a la disminución de la dosis de EA en ratones con el hígado intacto. También se demostró que la esencia de PB y SKF influye en el efecto terapéutico de la EA es su acción sobre la actividad de las monooxigenasas hepáticas y no la interacción entre PB o SKF y EA o el cambio de sensibilidad de la EA del tumor. Se discute el posible papel del citocromo P-450 en la manifestación de la actividad tóxica y terapéutica de la EA. Los autores creen que para la prevención de la toxicidad de la EA en pacientes con trastornos hepáticos el tratamiento posterior a la estimulación de la actividad metabólica hepática hasta el nivel hepático normal puede ser efectivo.

Caracterización de la naturaleza de la subunidad de los receptores de estrógeno nuclear por medio del entrecruzamiento químico y el etiquetado de aminoácidos densos
 Hemos utilizado el etiquetado químico entrecruzamiento y denso de aminoácidos de los receptores de estrógeno para caracterizar la naturaleza de la subunidad y la tasa de recambio de los complejos receptores de estrógenos nucleares 5S. Cuando las células humanas de cáncer de mama MCF-7 se incuban con [3H]estradiol o [3H]antiestrogeno [alfa-[4-pirrolidinoetoxi]-fenil-4-nitro-alacrolina, fenil-1] y ácido acrónico-dietilen-transamina, &#946;-dietil]; El análisis de gel de dodecilsulfato-poliacrilamida en gel de estos complejos de receptores nucleares ligados a la unión covalente, mientras que el ligando cruzado [3H]tamoxifeno aziridina molida, revela una molécula de 130,000. Ambas especies de receptores también son detectables por interacción con una columna de inmunoadsorbentes que contiene anticuerpo monoclonal antireceptor. Para el análisis de las tasas de recambio de receptores, las células expuestas durante diferentes períodos a medio que contenían aminoácidos densos (15N, 13C y 2H) fueron etiquetadas con [3H]antiestrógenos nucleares [1-amino-hidroxi-amino-2] y sacarosa [fenil-1-hidroxi-dióxido] La densidad normal 5S se desplaza a un pico más amplio, más denso a las 2 y 4 h y finalmente, a las 8-10 h, a una especie más densa, fuertemente sedimentada. El tiempo de evolución de este cambio es el mismo que el observado para la forma del receptor nuclear 4S disociado de la urea (t1/2 aproximadamente 4h), lo que sugiere que el receptor nuclear 5.4S se compone de dos especies. Se concluye a partir de estos experimentos de entrecruzamiento y de desplazamiento de la densidad que el complejo de receptores nucleares 5S consiste en dos unidades de tamaño similar, que se remontan a vidas medias similares. Estos datos aportan fuerte evidencia de que el complejo de receptores nucleares 5S es un homodímero de dos monómeros de 4S, 65,000 mol de wt.

Las vías adrenérgicas y endógenas de los opioides en la regulación de la secreción de la hormona luteinizante en la rata macho
 Las vías endógenas de opioides parecen desempeñar un papel en la regulación tónica de la secreción pulsátil de LH. Se desconoce el mecanismo por el cual los EOPs influyen en la liberación de LH. Sin embargo, la observación de que la alteración química aguda del sistema noradrenérgico (NE) por bloqueadores alfa-receptores o inhibidores de la síntesis de NE bloquea el incremento de LH que ocurre en respuesta a la secreción de naloxona (NA). Nuestra hipótesis fue que si los EOPs requerían un sistema interactuante de NE para influir en la secreción de LH, entonces las ratas que tienen lesiones ascendentes del tracto NE no responderían al NAL con un aumento de LH. Para testar esta hipótesis, se recurrió a ratas con NAL, las cuales fueron lesionadas por NE y las que fueron estiradas. Ratas adultas jóvenes de sexo masculino recibieron una lesión de NE o una lesión simulada y 6 semanas después fueron implantadas con catéteres yugulares. Al día siguiente, se tomaron cuatro muestras de sangre basal (400 microlitros a intervalos de 10 minutos) de ratas N-lesionadas y con lesión de manga. Todos los ratones fueron entonces desafiados con 2 mg/kg de NAL, iv y se tomaron cuatro muestras de sangre subsecuentes. El NAL aumentó significativamente los niveles de LH (p < 0,01) tanto en las ratas con LN (n = 7) como en las ratas con LM (n = 8). Las respuestas medias de LH por encima del valor basal para estos grupos fueron 0,52 +/- 0,12 ng RP-2/ml y 0,38 +/- 0,07 ng/ml, respectivamente. El fracaso de las lesiones de NE para bloquear la respuesta de LH al NAL no se debió a la presencia de fibras residuales activas NE, ya que el pretratamiento con el bloqueador alfa-receptor fenoxibenzamina no logró la respuesta NAL. La respuesta media de LH desde el valor basal tras el pretratamiento con fenoxibenzamina fue de -0,01 +/- 0,01 ng/ml para el grupo con sillón y 0,53 +/- 0,24 ng/ml para el grupo con lesión. Estos resultados indican que los EOPs no requieren mediación noradrenérgico para influir en la secreción de LH en la rata adulta masculina.

Evaluación del papel de los sitios de unión a los estrógenos en la mediación de los efectos moduladores del crecimiento de los antiestrógenos: estudios con t-butilfenoxietilamina, un compuesto sin afinidad por el estrógeno
 El tert-butilfenoxietil dietilamina (BPEA), un compuesto sintetizado por nosotros, fue diseñado para incorporar características importantes en la unión a los sitios de unión a los estrógenos (AEBS) sin características importantes. Con este compuesto se ha abordado la cuestión del papel de los AEBS en la mediación de los efectos moduladores del crecimiento de los antiestrógenos. La BPEA tiene una afinidad por el AEBS 6% que por el tamoxifeno y una afinidad por el RE menos del 0.0003% por el estradiol. BPEA (10(-11)-10(-6) M) no tuvo efecto en el crecimiento de las células de cáncer de mama MCF-7 y no tuvo efecto sobre la inhibición del crecimiento de las células de MCF-7 por diferentes concentraciones de tamoxifeno antiestrógeno. Además, BPEA (incluso a dosis de 1 mg/día X 50 g de rata) no mostró actividad uterotrópica ni antiuterotrópica en ratas inmaducidas y no influyó en las variaciones de peso uterino. Así, se concluye que la ocupación de los AEBS, por lo menos por BPEA, no modula el crecimiento del útero o de las células cancerosas de mama y no influye en la potencia del tamoxifeno como antiestrógeno. Estos hallazgos suscitan serias dudas sobre el papel del AEBS en la mediación directa de los efectos moduladores del crecimiento de los antiestrógenos.

Efectos de dosis altas de yoduro sobre la secreción tiroidea: evidencia de la presencia de túbulos de membrana yodados
 El efecto inhibitorio transitorio sobre la secreción tiroidea producida por dosis altas de yoduro fue investigado con relación a los cambios en el nivel de yodación in vivo del túbulo de membrana. La tubulina iodinada, caracterizada por electroforesis en gel, inmunoprecipitación y mapeo peptídico, se mostró asociada a una fracción de membrana tiroidea y totalmente ausente de las proteínas citoplasmáticas. La administración de una dosis aguda de 5 mg de KI, aunque inhibió la secreción tiroidea (como se muestra por un aumento en la TSH), no tuvo un efecto significativo sobre el nivel de yodación de túbulo de membrana. Así, la inhibición observada de la secreción tiroidea probablemente no está relacionada con el nivel de yodación de la tubulina. Aunque su función no se conoce actualmente, la tubulina yodadada probablemente está involucrada en fenómenos relacionados con la membrana.

Las hormonas tiroideas aumentan el transporte de la membrana fronteriza de cepillo renal de fosfato en ratones hipofosfatémicos ligada al cromosoma X (Hyp)
 Ratones hip, el homólogo murino de la hipofosfatemia ligada al cromosoma X humano (XLH), se caracterizan en parte por una elevada pérdida renal de fosfato (Pi) e hipofosfatemia. Se cree que la lesión responsable de este síndrome es el transporte de fosfato Na+ defectuoso dependiente del gradiente a través de las membranas de bordes de cepillo renal (BBM). Se ha demostrado que las hormonas tiroideas pueden estimular la captación de Pi por vesículas de BBM de rata (BBMV). El objetivo de este estudio fue determinar si las hormonas tiroideas podrían aumentar el transporte renal de BBMV de Pi y mejorar la conservación renal de Pi en ratones Hyp. Los ratones Hyp fueron tratados con vehículo (controles) o T4 (0,2 mg/100 g BW, ip, una vez al día) durante 6 días. Al final del período de tratamiento, la captación de 32Pi (a 30 seg), en presencia de un gradiente de Na+o mayor que Na+i) por BBMV preparado desde la corteza renal a la tratada significativamente. La captación de L-[3H]prolina (a 10 segundos) por el mismo preparado BBMV no se modificó. Los ratones tratados con T4 mostraron una disminución significativa de la excreción urinaria de Pi (-31%) y una restauración de los niveles plasmáticos de Pi (+52%) al rango normal. El calcio plasmático, la creatinina y el magnesio, así como la excreción urinaria de cAMP, no cambiaron con el tratamiento T4. Otro grupo de ratones Hyp recibió T3 (0,2 mg/100 g BW, ip) a intervalos de 12 horas. Después de 36 h, la tasa de captación de 32Pi por BBM renal fue significativamente mayor (+40%). La Pi plasmática también aumentó (+26%). Nuestros hallazgos indican que la administración parenteral de hormonas tiroideas específicamente aumentó (comparado al transporte de L-prolina) la capacidad de captación renal de BBM Pi dependiente del gradiente Na+ en ratones Hyp, disminución de la excreción renal de Pi. Estos resultados sugieren que el tratamiento con T4 o T3 puede mejorar la reabsorción tubular proximal defectuosa de Pi y mejorar la retención renal de Pi en la hipofosfatemia ligada al murino X.

Catelaminas elevadas en líquido folicular porcino antes de la ovulación
 El objetivo de este estudio fue correlacionar los cambios en las concentraciones de catecolaminas en el fluido folicular porcino y los eventos cíclicos en el ovario. El fluido folicular fue aspirado a partir de folículos de ovarios obtenidos de cerdos a lo largo del ciclo estrogénico de 21 días y analizado para norepinefrina (NE), epinefrina (EPI2). El suero se obtuvo de cerdos en ciclo en los días 6-10 y 16-20 del ciclo y fue ensayado para NE, EPI, E2 y progesterona. Las concentraciones de NE en el líquido folicular fueron relativamente constantes durante los días 1-15 de la fase lútea (1,7 +/- 0,2 ng/ml), pero se elevaron significativamente a 2,9 +/- 0,4 ng/ml durante la fase folicular 16-20). Los EPI presentaron un perfil similar, pero una concentración de 6 a 10 veces menor. La concentración de E2 en el líquido folicular aumentó de 15,6 a 76,5 ng/ml durante la fase lútea a 630 ng/ml durante la fase folicular. Las concentraciones séricas de NE y EPI fueron similares en las fases lútea y folicular, mientras que progesterona y E2 fueron significativamente elevadas durante las fases lútea y folicular, respectivamente. Estos resultados indican que las catecolaminas en el líquido folicular están elevadas significativamente durante la fase folicular del ciclo estral y pueden tener un papel fisiológico tanto en los eventos preovulatorios como durante la luteinización.

La simulación in vitro de los cambios prepuberales en la liberación de la hormona luteinizante puls potencia la secreción de progesterona y 17 beta-estradiol de ovarios inmaduros
 Anteriormente, hemos demostrado cambios en el patrón episódico de secreción de LH en ratas hembras al acercarse a la primera ovulación. En el presente estudio, los ovarios fueron tomados de ratas peripúberes y perfundidos in vitro con un medio que contenía FSH y LH. La concentración de FSH en el medio se mantuvo constantemente baja, mientras que la concentración de LH fue modulada, simulando lo más cerca posible los diversos perfiles secretorios episódicos previamente observados in vivo. El medio de las cámaras de perifusión se recogió cada 10 min durante 5 h y se ensayó para progesterona (P) y 17 beta-estradiol (E2). La exposición de los ovarios a pulsos de LH de baja amplitud (20 ng/ml; comparables a los encontrados en el plasma de ratas peripúberes durante la mañana) no produjo una respuesta esteroidogénica significativa. Por otro lado, la exposición a pulsos de LH de gran amplitud (80 ng/ml; como se observó durante la tarde) provocó un marcado aumento de la producción tanto de P como de E2. Del mismo modo, el aumento de la secreción de esteroides ocurrió cuando los ovarios fueron expuestos a un minicirujano de 2 h de LH (160 ng/ml) o a un minicirujano precedido de tres grandes periodos de pulsos. La exposición continua a LH a concentraciones similares a los pulsos de gran amplitud o al ministerio de LH aumentó la liberación de P y E2. Sin embargo, el aumento no fue significativamente mayor que el producido por los patrones de perfusión discontinua de LH, a pesar de que la cantidad total de LH alcanza los ovarios durante el período de 5h de perifusión fue considerablemente mayor. Los resultados muestran que la secreción episódica de LH es funcionalmente mucho más eficiente al provocar la liberación de P y E2 de ovarios inmaduros que la secreción continua de LH. Además, sugieren fuertemente que los cambios en los patrones de pulso secretor de LH, observados in vivo cerca del tiempo de la pubertad, son fundamentales para la activación de la esteroidogénesis ovárica que conduce a la aparición de gonadotropinas.

La vulnerabilidad al crecimiento tumoral inducido por el estrés aumenta con la edad en ratas: papel de los glucocorticoides
 Las ratas macho adultas mayores muestran un retraso en la terminación de su respuesta de estrés adrenocortical y, por tanto, la corticosterona hipersecreta durante el período postestrés. Debido a los numerosos efectos catabólicos de la corticosterona, se hipotetizó que el estrés crónico debe inducir mayores cambios fisiopatológicos en las personas mayores que en los jóvenes. Relatamos que el crecimiento tumoral inducido por el estrés, asociado a la inoculación con células de ratones fetales transformadas por el virus del tumor, es acelerado en ratones ancianos. Además, la simulación del patrón envejecido de hipersecreción de corticosterona en animales jóvenes con administración de esteroides acelera de forma similar el crecimiento tumoral inducido por estrés.

