dominio repetitivo de la unión de zinc en el factor de transcripción de proteínas IIIA de ovocitos de Xenopus
 La partícula 7S de los ovocitos de Xenopus laevis contiene 5S ARN y una proteína 40-K necesaria para la transcripción in vitro del ARN 5S. La digestión proteolítica de la proteína en la partícula produce intermedios periódicos espaciados a intervalos de 3-K y un digest límite que contiene fragmentos de 3-K. La partícula nativa muestra que contiene 7-11 átomos de zinc. Estos datos sugieren que la proteína contiene dominios de unión a zinc repetitivos. El análisis de la secuencia de aminoácidos revela nueve unidades tandem similares, cada una compuesta por aproximadamente 30 residuos y conteniendo dos pares invariantes de cistinas e histidinas, los ligandos más comunes para el zinc. La disposición lineal de estos dominios repetitivos, de forma independiente, cada uno centrado en un ion de zinc, constituye la mayor parte de la proteína. Tal estructura explica cómo esta pequeña proteína puede unirse a la larga región de control interno del gen del ARN 5S y permanecer unida durante el paso de una molécula de polimerasa ARN.

Modulación de la adenilatociclasa de las plaquetas humanas por el éster de los forbolsillos
 La influencia del éster de forbol, 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA), un activador directo de la proteína C-ciclasa humana activada con Ca2+, la proteína fosfolipidasa estudiada. Las plaquetas intact fueron pretratadas con el éster de forbolsillo y posteriormente se prepararon membranas y se estudió la regulación de la adenilato-sensible hormonal en estas membranas. Se obtuvieron los siguientes datos: El tratamiento con TPA aplicado aparentemente no tuvo efecto sobre la actividad de la fracción catalítica de la adenilato-ciclasa plaquetaria, ni sobre los componentes estimulantes de la vía de la hormona estimulante. Sin embargo, el tratamiento con APT de las plaquetas intactas alteró en gran medida la vía inhibitoria sensible a la hormona GTP, dependiente de GTP, a la adenilatociclasa, involucrando la proteína Ni inhibitoria. El pretratamiento dio lugar a una gran reducción o pérdida de la inhibición de la adenilatociclasa por el propio GTP y por los agonistas inhibitorios, la epinefrina y la trombina por medio de un proceso enzimático no tratado. Por el contrario, la inhibición de la adenilato-ciclasa plaquetaria no involucrando la proteína Ni no se vio afectada por el tratamiento con TPA. Los efectos observados del TPA fueron muy rápidos de inicio y no fueron compartidos por un derivado del TPA que no activó la proteína quinasa C. Los datos obtenidos sugieren que la proteína quinasa C activada por el éster de fraccionamiento interfiere con el sistema de adenilatociclasa plaquetaria, llevando a una alteración específica de la señal mediada por la proteína Ni.

Tratamiento poliquimioterapéutico del carcinoma de ovario (su experiencia)
 Desde septiembre de 1980 hasta junio de 1983 hemos tratado a 32 pacientes con cáncer de ovario. La mayoría de los pacientes fueron sometidos a poliquimioterapia temporaria ciclofosfamida, adriamicina y cisplatino. El tiempo máximo de supervivencia fue de 24 meses; seis pacientes fallecieron; el período de supervivencia de los 24 pacientes restantes está entre 2 y meses.

Las gotas microlipidémicas en las células epiteliales mamarias secretadoras de leche: evidencia que se originan del retículo endoplasmático y son precursores de los globulos lipídicos de la leche
 Las gotas microlipídicas, estructuras con diámetros inferiores a 0,5 micron, parecen grandes gotas lipídicas citoplasmáticas de las células epiteliales mamarias secretadas en el núcleo triacilglicerol y la composición superficial. Previamente se obtuvo evidencia de que las gotas microlipídicas se fusionan y apoyan el crecimiento de las gotas lipídicas citoplasmáticas, que son precursores inmediatos de globulillos lipídicos de leche grande. Las observaciones morfológicas sugirieron que las gotas microlipídicas también pueden ser secretadas directamente de las células epiteliales mamarias, obteniéndose los globulos lipídicos muy pequeños de la leche. El mecanismo de secreción, que involucra el envolvimiento de las gotas de triacilglicerol en la membrana plasmática apical, parece ser el mismo para las gotas microlipídicas que para las gotas lipídicas mayores. Las gotas microlipídicas parecían ser originadas por el blanqueamiento de las cisternas del retículo endoplasmático. Mediante la localización citoquímica de inmunogoldados y por la identificación inmunológica de polipéptidos electroforéticomente separados, retículo endoplasmático, gotas lipídicas micro y citoplasmáticas y número de globulados lácteos. Los cinéticos de incorporación de palmitato radiomarcado o glicerol a triacilgliceroles y fosfolípidos fueron consistentes con un posible origen del retículo endoplásmico de las gotas lipídicas secretadas directamente.

Quimioterapia de seis meses para tuberculosis urogenital
 Rifampicina (RMP, 600 mg), isoniazida (INH, 300 mg) y pirazinamida (PZA, 1.000 mg) administrada diariamente en el hospital durante un período de administración diaria de 600 mg INH. Se ingresaron 113 pacientes con tuberculosis urogenital no tratada previamente y probada bacteriológicamente. La terapia se completó y evaluó en 106 (94%) pacientes. No se observó fracaso de la quimioterapia durante el tratamiento; una recidiva bacteriológicamente comprobada ocurrió después del término del tratamiento en el seguimiento de 45 a 63 meses. Esta quimioterapia de 6 meses parece tan eficaz como el tratamiento estándar que duró 18-24 meses.

Una nueva colpoquistouretroplastia para la incontinencia urinaria de esfuerzo femenina
 Se describe una nueva técnica para el tratamiento de la incontinencia urinaria de esfuerzo femenina. Consiste en la colposuspensión obtenida por la colocación suprapúbica de dos suturas monofilamentares dobles de manera espiral sobre las paredes vaginales laterales, que se fijan proximalmente a un reborde distal de Cooper. Esta técnica ha sido empleada con éxito en una serie preliminar de 26 pacientes y parece ser fácil de realizar y con un amplio rango de aplicación.

La fitohemaglutinina induce cambios en la proteína tirosina quinasa y sus sustratos endógenos en linfocitos humanos
 Hemos medido los cambios en la actividad de la proteína tirosina quinasa en las fracciones soluble y particulada de linfocitos humanos estimulados con fitohemaglutinina (PHA) utilizando como sustrato un péptido sintético. Después de la estimulación del HAP, la actividad de esa enzima permaneció estable durante 24 h y después cayó acentuadamente en ambas fracciones. La Fosforilación de sustratos endógenos también fue estudiada por electroforesis en gel de las mismas preparaciones subcelulares incubadas con [gamma-32P]ATP. Los geles se trataron con alcalino para hidrolizar la fosfoserina, seca y autodiográfica. En la fracción de partículas de los linfocitos en reposo, se marcaron dos bandas prominentes, una de 55-60 kD y otra de 38 kD. El análisis directo mostró que estas proteínas se etiquetaron en gran medida en residuos de tirosina. La banda de 38 kD se marcó menos intensamente 24 h después de la adición del HAP y desapareció en 72 h. Dos nuevas bandas aparecieron entonces: una banda de 42 kD fosforilada principalmente sobre la tireonina y una banda de 32 kD fosforilada sobre la tirosina. La banda 55-60 kD permaneció inalterada hasta 96 h después de la adición de HAP. El patrón final de banda en los linfocitos estimulados se asemeja al de la línea celular linfoblástica T maligna JM1. Nuestros datos sugieren que las kinasas de proteína tirosina en los linfocitos en reposo forman parte de un mecanismo que transduce señales de crecimiento externas al interior celular, y que este mecanismo es inactivado una vez transmitida la señal. El patrón de sustratos endógenos fosforilados en los residuos de tirosina y treonina en las líneas celulares linfoblásticas T malignas JM1 es probablemente característico de las células que proliferan la banda tumoral T.

Microtúbulos, microfilamentos y transporte de receptores de acetilcolina en miotubos embrionarios
 Tanto los microtúbulos como los microfilamentos han sido implicados en el transporte exocitoso y endocitósico de vesículas de membrana lisas y recubiertas. Hemos revisado esta cuestión utilizando agentes farmacológicos específicos para alterar estos filamentos y evaluar el efecto sobre el movimiento de las vesículas de membrana que contienen los receptores de acetilcolina (AChR) en las miotubas embrionarias. Los cultivos de miotubos tratados con nocodazol (0,6 microgramos/ml) o colcemidón (0,5 microgramos/ml) (para perturbar los microtúbulos) solo muestran una disminución de la superficie celular 48 h. La adición del extracto cerebral de garrapata (CBE) a los miotubos cultivados provoca un aumento significativo en el número total de células AChRs (medido por la unión a proteínas-transfusión transfásica). Los cultivos tratados con CBE más nocodazol o colcemid muestran un incremento de 1,7 veces en el número de AChR sobre el tratamiento farmacológico solo, el mismo aumento observado en los cultivos tratados con CBE es menor que el número total. En los cultivos tratados con citocalasina D (0,2 microgramos/ml) o dihidrocitocallasina B (5,0 microgramos/ml) (para perturbar los microfilamentos), se observaron disminuciones de la superficie de ACh en el 65%. Sin embargo, en los cultivos tratados con CBE y citochalasina D se encontró el mismo número total de AChRs que en los cultivos tratados solo con CBE. No se observaron efectos significativos con ninguno de estos fármacos sobre la tasa de incorporación de receptores (la aparición de nuevos sitios de unión alfa-BGT) después de 6 h. La vida media de los AChR en los cultivos control fue de 23,0 h. En citocalasina D y dihidrocitocallasina B fue de 21,9 y 19,0 h, respectivamente; con colcemid y nocodazol aumentó a 37,1 y 28,1 h. Estos resultados sugieren que los haces de microfilamento no miofibrilares no están involucrados en el movimiento de vesículas de membrana que contienen AChR; además, los pequeños efectos observados con los inhibidores de microtúbulos tienden a descartar un papel importante.

Los efectos de varios bloqueadores de los canales iónicos y antagonistas de la calmodulina sobre la liberación de ácido inducida por la fertilización y la captación de 45Ca2+ en los huevos de urchin del mar
 Los efectos de los antagonistas del calcio, diltiazem y verapamilo, y antagonistas de la calmodulina, clorpromazina, N-(6-aminohexil)-1-naftalesulfonamida clorhidrato testada (W-5) y N-amino- 7) fueron la liberación de Se encontró que los antagonistas del calcio inhibieron ambos procesos, mientras que los antagonistas de la calmodulina inhibieron solamente la liberación de H+ pero no la captación de Ca2+. El verapamilo y el diltiazem fueron eficaces para inhibir la liberación de H+ cuando se añadió a la suspensión de huevo hasta 120 sc y W-7 fue eficaz alrededor de 150 s después de la inseminación. Los antagonistas del calcio se volvieron ineficaces antes que W-7 en inhibir la liberación de H+. Así, puede ocurrir un paso dependiente de calmodulina relacionando la captación de Ca2+ y la liberación de H+. El ácido disulfónico (DIDS) de 4,4'-Diisotiocianostilbeno-2,2', un bloqueador del canal de anión, inhibió la captación de Ca2+ y la liberación de H+. Este resultado sugiere que se produce una captación de anión(s) junto con la captación de Ca2+.

La inhibición de la síntesis de prostaglandinas produce una miopatía similar a la distrofia muscular
 La administración de inhibidores de la prostaglandina sintetasa a embriones de pollo produjo miopatías en los músculos esqueléticos que se caracterizaron por anillobinden, hipercontracción, pérdida de discos Z, bandas M y delgados. Los efectos de los inhibidores fueron revertidos por la administración de PGE1. La patología de la miopatía inducida en los embriones de pollo fue idéntica a la observada en la distrofia muscular humana y tuvo algunas características comunes con otras miopatías congénitas. Por tanto, la alteración de la función de las prostaglandinas puede estar directa o indirectamente involucrada en la patogénesis de las miopatías congénitas.

Aislamiento y caracterización parcial de diferentes formas de proteincinasas tirosinasas procedentes del bazo de rata
 Tres picos de actividad tirosina proteica cinasa (TK-I, TK-II y TK-III) pueden resolverse cuando el extracto de la fracción de partícula de bazo de rata se somete a un gradiente de cromatografía DEAE. TK-I y TK-II, insensibles tanto al EGF como a la insulina, han sido purificados mediante filtración en gel de Sephacryl S200 y caracterizados. La TK-I tiene una aparente mR de 65000, por mucho prefiere Mn Mn2+ sobre Mg2+ como activador, puede utilizar GTP además de ATP como donante de fosfato y es estimulada 2-3 veces por poli. TK-II, cuya mR es de aproximadamente 50000, es igualmente activada por Mg2+ y Mn2+, no utiliza GTP y es insensible a polilisina. TK-I y TK-II pueden fosforilar el péptido sintético Asp-Ala-Glu-Tyr-Ala-Ala-Arg-Arg-Arg, respectivamente. Cuando se incubó TK-I con [gamma-32P]ATP y MnCl2 se observó un doble de bandas radiomarcadas alcalinos estables con masas moleculares de 55 y 60 kDa. En condiciones idénticas TK-II da lugar a una única banda radiomarcada alcalino estable de 51 kDa, que puede representar el propio producto de autofosforilación de TK-II.

Demostración y caracterización del factor natriurético atrial alfa humano en el plasma humano
 En este trabajo se describe un radioinmunoensayo altamente específico y sensible para el factor natriurético auricular alfa humano (alfa-hANF), la porción plasmática preácida C-terminal de 28-aminoácidos humanos. Un nuevo procedimiento de extracción y prepurificación permitió detectar niveles de alfa-hANF inmunoreactivos tan bajos como 0,5 fmol/ml. En sujetos normotensos se encontraron niveles en el rango 1-23 fmol/ml (media = 8,9 fmol/ml). El análisis combinado de permeación de gel y HPLC demostró que este iralfa-hANF estaba compuesto prácticamente exclusivamente por auténticos 28-residue alfa-hANF. No se obtuvo evidencia de la presencia de formas precursoras más grandes en el plasma humano. Un grupo heterogéneo de pacientes hipertensos presentó niveles considerablemente más elevados (media = 62,2 fmol/ml), de interés ante las propiedades hipotensoras de la FNA.

La inducción de la histona H1(0) difiere con diferentes tratamientos entre distintas líneas celulares
 Histona H1(0) es una subfracción H1 cuya concentración en la cromatina está inversamente correlacionada con el índice mitótico de la célula. Se investigó el aumento de H1(0) en 6 líneas celulares cuando la división celular fue bloqueada por 4 métodos: butirato de 5 mM, DMSO 2%, retirada sérica o inhibición de la densidad. Las 6 líneas celulares (HeLa S1 y S3, CHO, 3T6, NIE-115 y Vero) respondieron de forma diferente a los tratamientos en cuanto a la cantidad de aumento de las líneas H1(0) y no se observaron diferencias evidentes entre los tratamientos.

Efecto de factor natriurético sobre la secreción de sodio en el intestino delgado
 En perros con fístula de Tiri-Vella, el factor natriurético aumenta la secreción del líquido intestinal y su contenido de sodio. En ratas con mayor contenido de factor natriurético, la absorción de agua y sodio disminuye en el intestino, mientras que la secreción de 22Na en la luz intestinal se incrementa.

Effects of NRGC-lesion on the rates of the development of morfina tolerance anddependent in rats
 Se estudió el desarrollo de tolerancia y dependencia a la morfina durante 1-8 días de tratamiento con morfina con el tiempo en ratas en las que el núcleo reticularis gigantocelularis (NRGC), incluyendo el núcleo reticularis paragiganular. El NRGC de ratas macho SD fue bilateralmente lesionado (DC, 0,5 mA, 40 sec) y la analgesia de morfina se estimó por el método del flick de la cola. La analgesia de morfina en ratas NRGC-destruidas (D-rat) se redujo a cerca del 50% de la de las ratasoperadas con placebo (S-rat). La dosis de morfina para producir equianalgesia aumentó 2-21,8 veces durante 1-8 días de tratamiento con morfina en S-rat. A lo largo de este período, las proporciones de la dosis equianalgésica en D-rat a la de S-rat fueron casi iguales, es decir, la tasa de desarrollo de tolerancia a la analgesia de morfina en grado D-rat. La administración de naloxona después de 1-6 días de tratamiento con morfina indujo pérdida de peso corporal y aumento de corticosterona plasmática (Pcs), grados dependientes de la dosis de naloxona o del período de tratamiento. No se detectaron diferencias en estos signos de abstinencia entre S- y D-rat, es decir, la tasa de desarrollo de la dependencia de la morfina en D-rat fue al mismo grado que en S-rat. Estos resultados sugieren que la NRGC participa en el desarrollo de la analgesia con morfina, pero no participa en el desarrollo de tolerancia y dependencia a la morfina.

Comparación de la secreción espontánea de hormona de crecimiento durante el día y el sueño en niños con talla baja
 Los autores compararon la secreción diurna de la hormona del crecimiento (GH) con la secreción de GH durante el sueño en 24 niños con crecimiento tardío. En el grupo I (niños con respuesta normal a las pruebas provocativas), el nivel de secreción diurna fue menor que el de secreción nocturna. En 3 de los 9 casos la secreción diurna fue anormal, mientras que la nocturna fue normal. En 2 casos, tanto la secreción diurna como la nocturna fueron anormales, pero la respuesta a estímulos provocativos fue normal. En el grupo II (niños con deficiencia falsa parcial de GH, o sea, con respuesta inadecuada a las pruebas provocativas, pico de GH menor de 11 ng/ml y secreción nocturna normal), los resultados fueron comparables con los del grupo I. En el grupo III (niños con verdadera deficiencia parcial de GH, es decir. GH menor de 11 ng/ml en respuesta a las pruebas de provocación junto con secreción nocturna anormal), tanto la secreción diurna como la nocturna de GH fueron insuficientes, con secreción diurna inexistente en 5 de 6 casos. La secreción diurna no parece ser un indicador confiable de la secreción espontánea de 24 horas.

Coriocarcinoma gástrico y tumor del saco vitelino en un hombre: observaciones sobre su posible origen
 Se presenta el caso de un varón de 65 años que presentó un tumor gástrico con componentes de coriocarcinoma y tumor del saco vitelino. La presencia de un pequeño componente de adenocarcinoma en el tumor primario y la ausencia de cualquier tumor gonadal u otro tumor primario en la autopsia confirman su origen. A pesar de la asociación común de elementos embrionarios y trofoblásticos en los tumores gonadales, este es el primer caso en el que dicha asociación fue claramente demostrada en el estómago. Esta y la coexistencia habitual de adenocarcinoma con coriocarcinoma en el estómago sugiere la posibilidad de un modo diferente de desarrollo de estos tumores en los dos sitios: diferenciación hacia delante de las células germinales neoplásicas en las gónadas y retrodiferenciación gástrica.

Virulencia de Staphylococcus aureus en un modelo de mastitis de ratón: estudios de alfa hemolisina, coagulasa y proteína A como posibles determinantes de virulencia con fusión de protoplastos y clonación génica
 Se aislaron mutantes de una cepa genéticamente bien caracterizada de Staphylococcus aureus [SA113(83A)] después de la mutagenización. Los mutantes negativos alfa-hemolisina-(hla), coagulasa- (coa) y proteína A- (spa) se caracterizaron por más de 90 pruebas bioquímicas para la producción de proteínas extracelulares y el perfil bioquímico excluyente. La fusión de protoplastos se usó para aislar recombinantes y recombinantes de doble defecto (hla y coa) con propiedades recuperadas, es decir, producción de alfahemolisina y coagulasa. Los estudios de estos mutantes y recombinantes en el modelo de mastitis por ratón mostraron que una alfahemolisina [SA113(83A) hla-5] y una coagulasa-negativa menor SA113(83A). El mutante doble negativo SA113(83A) hla-5 coa-147 mostró un descenso drástico de la virulencia y solo indujo cambios muy leves, determinados por examen microscópico de las glándulas mamarias infectadas. Sin embargo, el recombinante con propiedades regadas fue tan virulento como la cepa silvestre. Esto sugiere que la alfahemolisina y la coagulasa son determinantes de la virulencia de S. aureus. Un mutante productor de proteína A de alto nivel (U300) mostró la misma virulencia que la cepa parental SA113(83A) en este modelo. Un mutante A negativo con proteína de virulencia baja (U320) no incrementó notablemente la virulencia cuando se introdujo un plásmido que contenía el gen clonado para proteína A (pSPA15). Por estas y observaciones anteriores, parece probable que la proteína A no sea un determinante importante de virulencia en la mastitis de ratones. La disminución de la virulencia del mutante A negativo U320 en comparación con el genotipo salvaje SA113(83A) puede deberse a la pérdida pleiotrópica de otros determinantes de virulencia desconocidos. Nuestros datos confirman hallazgos anteriores que los cambios pleiotrópicos son comunes en los mutantes A negativos.

Pérdida auditiva y viscoelasticidad del líquido del oído medio
 Se ha sugerido que las propiedades físicas del derrame del oído medio, su viscosidad y elasticidad, afectan el grado de deterioro conductivo. El moco exógeno con viscoelasticidad sustancial fue instilado en las bulas de los cobayos, y la pérdida auditiva resultante fue determinada por mediciones del potencial microfónico coclear. En esta preparación la pérdida auditiva inducida por moco no difirió significativamente de la encontrada cuando la bulla se llenaba con solución salina. No encontramos evidencia de relación entre la viscoelasticidad del fluido del oído medio y la cantidad de deterioro conductivo.

La etiología del glue auricular es un estudio de casos y controles
 Se realizó un estudio de casos y controles para investigar muchas de las causas propuestas de glue en la infancia. Ciento cincuenta casos con dos controles pareados resultaron ser notablemente similares en casi todos los aspectos médicos y sociales de su vida pasada y presente, por lo que no proporcionan apoyo para muchos de los puntos de vista actuales sobre la etiología del oído. De los 5 factores que se encontró que aumentan el riesgo de un niño sometido a cirugía para el oído de glue, sólo uno de ellos se considera relacionado con el desarrollo de la afección, en vez de con las posibilidades de su detección. Este factor fue el tabaquismo parental (RR 1,64). Los otros 4 factores de riesgo parecen influir en la posibilidad de que el oído glue sea detectado, diagnosticado y referido para tratamiento quirúrgico - que la madre del niño esté empleada fuera del hogar, pero sólo si el padre ha nacido antes de nacer (RR 1,89). Se discuten posibles explicaciones para estos factores sociales y comportamentales.

La medición del daño cromosómico inducido por radiación inmediata y persistente en células primarias de roedores utilizando condensación cromosómica prematura
 El daño cromosómico observado en los linfocitos de sangre periférica cultivados en su metafase se considera la base más fiable para la dosimetría biológica. Sin embargo, factores físicos y biológicos como las condiciones de irradiación y reparación cromosómica pueden dificultar la interpretación del rendimiento de aberración cromosómica en términos de dosis absorbida. Para establecer los factores de corrección a tener en cuenta la exposición parcial del cuerpo, la tasa de dosis y el tiempo posirradiación requieren estudios in vivo. Sin embargo, tales estudios pueden verse obstaculizados por las técnicas laboriosas necesarias para cultivar la sangre de los animales de laboratorio más fácilmente disponibles. En este trabajo se muestra útil un enfoque citogenético basado en un método simple de fusión celular mediada por polietileno-glicol e inducción de condensación cromosómica prematura en células primarias para estudios in vivo en roedores. Este método permite la evaluación directa del daño cromosómico inducido por radiación sin que las células procedan a la mitosis. La aplicabilidad del método se demuestra, en particular, para la medición del daño cromosómico inmediato y persistente por radiación en sangre periférica de rata, bazo y linfocitos del timo.

La respuesta inmune ligada al HLA (T,G)-A-L: estudio familiar
 La herencia del potencial de respuesta inmune al polipéptido sintético poli(LTyr,LGlu)-poli(DLAla)-poli(LLys) de su posible relación con las familias de mayor complejidad estudiadas. Los linfocitos de sangre periférica (LPB) obtenidos de 174 donantes pertenecientes a 24 familias no relacionadas fueron educados a (T,G)-A-L sobre células adheridas autólogas derivadas del antígeno. Los sobrenadantes obtenidos de estos ABP activados se probaron para su actividad de ayudante específica antigénica en un sistema de producción de anticuerpos in vitro. Todos los donantes fueron tipificados para sus haplotipos HLA. Los resultados obtenidos indican que la capacidad de responder a (T,G)-A-L mediante la producción de un factor de ayudante específico de células T antígeno se hereda como un rasgo autosómico dominante ligado al HLA responder.

Cambio inducido por la forskolina en el tamaño de la adenilatociclasa
 Forskolin, un potente activador de los sistemas generadores de AMP cíclico, ha sido propuesto para actuar directamente en la unidad catalítica de adenilato-ciclasa. Sin embargo, algunos argumentos indican un posible papel de la proteína reguladora que une trifosfato guanosina en la acción de la forskolina sobre la adenilatociclasa. En este estudio observamos un aumento en el coeficiente de sedimentación aparente de la adenilatociclasa solubilizada, elicitada por forskolina, tanto en el hígado de rata (desde 6,4 +/- 0,1 a 7,2). En ambos sistemas se observó un incremento similar en el coeficiente de sedimentación tras la preactivación de la enzima con guanosina 5'-(beta, gamma-imido)trifosfato (Gpp(NH)p). A diferencia del efecto Gpp (NH)p, la acción de la forskolina fue reversible. Los pretratamientos simultáneos de adenilatociclasa con forskolina y Gpp (NH)p no indujeron incrementos aditivos del coeficiente de sedimentación aparente de la adenilatociclasa. La modificación del tamaño de la adenilato-ciclasa solubilizada fue corroborada por estudios de filtración en gel. En las membranas hepáticas de ratas, el radio Stokes de la enzima solubilizada aumentó de 59 +/- 1 A para el estado basal a 65 +/- 1 A para el estado preactivado de forskolina. Una posible explicación de nuestros hallazgos es que la forskolina puede estabilizar el complejo entre la proteína reguladora que une el GTP y la unidad catalítica de adenilato-ciclasa de manera reversible.

Fractura bilateral del cuello femoral durante una convulsión hipocalcémica.Caso clínico
 La deficiencia de vitamina D ocurre en hasta un 24% de la población inmigrante asiática del Reino Unido, pero las fracturas patológicas son relativamente infrecuentes. Presentamos un caso de fractura bilateral del cuello femoral por convulsiones secundarias a hipocalcemia inducida por dieta. Hasta donde sabemos, tal secuencia no ha sido reportada previamente.

La síntesis de glicosaminoglicanos es deprimida durante la mitosis y elevada durante el G1
 [35S] La incorporación de sulfatos se midió en poblaciones de células de ovario de hámster chino enriquecidas para mitóticos, células G1 tempranas y monocapas de interfase o suspensiones. La incorporación se determinó mediante el análisis bioquímico de extractos y la autodiografía cuantitativa de secciones gruesas. El 90% del [35S]sulfato se incorpora al glicosaminoglicano (GAG). La incorporación se deprimió cuatro veces en los mitóticos y se estimuló de dos a tres veces en las células G1 tempranas en comparación con las células interfases mixtas. La síntesis de GAG se mantuvo tardíamente G2. Así, la tasa de biosíntesis de GAG se correlacionó temporalmente con el desprendimiento y readaptación de las células al sustrato. Los inhibidores de la síntesis proteica trajeron consigo el rápido arresto de la biosíntesis GAG. Sin embargo, las xiloides, que traspasan el requerimiento de proteína central, no traen a los niveles de interfase la sulfación de oligosacáridos en mitóticos. Estas observaciones indican una inhibición del procesamiento de Golgi y son consistentes con un defecto generalizado del transporte mediado por vesículas de membrana durante la mitosis.

Interacciones espermatozoides en el huracán marino
 Se estudiaron los cambios eléctricos y morfológicos en el ovocitos marinos durante la interacción con espermatozoides. El primer evento, una pequeña despolarización del paso acompañada de una decaimiento del 20-40% en la resistencia a la entrada, ocurre dentro de los segundos de fijación. La evidencia sugiere que este evento eléctrico es el resultado de la fusión espermática y que los canales iónicos que disminuyen la resistencia a través del complejo oocito-esperma se localizan en la membrana plasmática espermática. Este evento eléctrico primario no necesariamente conduce a la incorporación de espermatozoides. Un segundo, determinativo, evento ocurre a los 50 s, lo que lleva a la entrada de espermatozoides y a la formación de una protrusión citoplasmática en el sitio de entrada del esperma. Este segundo evento probablemente resulta de la transferencia de un componente soluble del espermatozoides al citoplasma de los ovocitos, lo que lleva a la incorporación y formación de la protrusión espermática. Los cambios en el ovocitos después de la inseminación se comparan con los eventos de activación de huevos.

Utilización de glucosa cerebral local en ratas normales: variaciones durante el ciclo estral y comparación con varones
 El método cuantitativo 2-[14C]deoxyglucosa autordiográfico fue utilizado para estudiar las fluctuaciones del metabolismo energético en regiones cerebrales discretas de ratas hembras durante el ciclo estral. Se observó una variación cíclica consistente, aunque estadísticamente no significativa, en la utilización promedio de glucosa del cerebro en su conjunto. Los niveles más altos de utilización de glucosa se presentaron durante el proestro y el metestrus, mientras que las tasas más bajas se encontraron durante el estro y el diestrus. Se encontraron fluctuaciones estadísticamente significativas específicamente en el hipotálamo y en algunas estructuras límbicas. Se compararon las tasas de utilización de glucosa en el cerebro de ratas hembra con las tasas en ratas macho normales. Las diferencias estadísticamente significativas entre hombres y mujeres en cualquier etapa del ciclo estral se limitaron principalmente a áreas hipotalámicas conocidas como implicadas en el control de la conducta sexual. La utilización de glucosa en varones y mujeres no fue significativamente diferente en la mayoría de las demás estructuras cerebrales.

Un método rápido para la purificación de los nucleósidos paramixovirales citoplasmáticos
 Se describe un método rápido para la purificación de los nucleósidos paramixovirales citoplasmáticos utilizando un tabletop ultracentrifuge. El método genera materiales equivalentes en pureza a materiales purificados por procedimientos previamente publicados, pero requiere sólo una fracción del tiempo (65 min vs 7-41,5 h). Cuando se utiliza en combinación con técnicas analíticas modernas de hipersensibilidad, el procedimiento proporciona cantidades equivalentes o mayores de nucleósidos para su posterior análisis o estudio.

La biodisponibilidad de la testosterona a base de albúmina
 La fracción no ligada de la testosterona plasmática (T) puede entrar libremente en los tejidos, mientras que la biodisponibilidad de la albúmina-Bound T es controvertida. Una observación clínica en las mujeres que recibieron espironolactona sugirió un paradigma experimental para probar el efecto de la unión de albúmina sobre la biodisponibilidad de T. Encontramos un aumento de la fracción de T de la globulina transportadora de estrógenos no-T en mujeres de 24,1 +/- 3,9% a 42,0 +/- 8,1% (+/-SEM) mientras recibían espironolactona. La modelación por ordenador indicó que el aumento absoluto de la concentración de T de albúmina sería de 22,4 veces mayor que la concentración de T no ligado (la relación albúmina-bound a T libre permanece prácticamente constante). Se argumenta que la adición de cantidades graduadas de espironolactona y sus metabolitos al plasma proporcionaría un medio para aumentar la concentración de T de albúmina sensiblemente. Se evaluaron los efectos biológicos de esta perturbación del transporte de T por espironolactona y sus metabolitos en un sistema de bioensayo utilizando la técnica de Oldendorf. La T biodisponible aumentó proporcionalmente con aumentos en T libre y en T de albúmina (r = 0,85; p < 0,01). Una parte importante de la capa de albúmina T (es decir, 55%) entraba en los tejidos bajo todas las condiciones; la cantidad que era biodisponible excedió en gran medida la cantidad de T que no estaba abundada en las muestras inyectadas. Se puede determinar un índice de la cantidad de T biodisponible mediante la técnica de precipitación con sulfato de amonio, ya que el porcentaje de globulina ligado a estrógenos no T = 0,01 mostró una menor correlación in vitro con la biodisponibilidad de T. Estos estudios apoyan la conclusión de que la albúmina-Bound T es biológicamente importante.

Hormonas neurohipófisis en líquido cefalorraquídeo de adultos: ausencia de arginina vasotocina y de ritmo diurno de vasopresina arginina
 Anteriormente, relatamos un ritmo diurno prominente de oxitocina (OT) en el líquido cefalorraquídeo humano (LCR) similar al ritmo de OT en el LCR de riesgo en monos. En especies menores no se ha encontrado un ritmo de LCR OT. En contraste, se ha encontrado un ritmo pronunciado de vasopresina arginina (AVP) en especies menores, pero el ritmo del LCR AVP es menos marcado en primates subhumanos. En pacientes (n = 7) en los que se colocó temporalmente un drenaje lumbar para el tratamiento de la rinorrea del LCR, se obtuvieron muestras de LCR cada 6 h. En 6 de esos 7 pacientes, se relató previamente (1) encontrar un ritmo prominente de TS en el LCR, con un pico a las 1200 h, por análisis de variancia de medidas repetidas. Cuando las muestras de LCR de estos mismos 6 pacientes (plus 1 paciente adicional) fueron ensayadas para AVP, no se encontró ritmo de AVP. También se midió AVP, OT y arginina vasotocina (AVT) por RA en muestras únicas de LCR obtenidas de otros 23 pacientes. En estas muestras únicas de LCR, la AVP media fue de 0,9 +/- 0,11 (+/-SEM) pg/ml, y la OT fue de 3,7 +/- 0,5 microU/ml. La inmunoreactividad de AVT en LCR fue de 0,6 pg/ml o menor en los 23 pacientes. Dos pools de LCR fueron separados por cromatografía líquida de alta presión en fase reversa. El pico de OT y AVP, determinado por RA, se correlacionó exactamente con OT hipofisario posterior sintético y humano y AVP, respectivamente. No se encontró AVT inmunoreactiva en la posición de AVT sintética en los eluatos. Así, OT y AVP están presentes en el LCR humano adulto, pero la AVT no está presente. La ausencia de un ritmo prominente de AVP en el LCR humano está enmarcada en contraste con el ritmo de TO de riesgo. El ritmo de péptidos neurohipófisis en primates humanos y subhumanos es diferente del ritmo en especies bajas, sugiriendo diferentes funciones para el TO y el AVP en el sistema nervioso central de diversas especies.

Caracterizar un nuevo modelo de GM2-gangliosidosis (enfermedad de Sandhoff) en gatos Korat
 Hemos detectado un trastorno en gatos Korat (importados inicialmente de Tailandia) análogo a la enfermedad de Sandhoff humana. El análisis de Pedigree indica que esta enfermedad es un trastorno autosómico recesivo en el Korat americano. Los estudios post mortem en un gato afectado mostraron hepatomegalia que no fue reportada en el único modelo felino conocido de GM2-gangliosidosis tipo II. La evaluación histológica y ultraestructural reveló vacíos típicos de almacenamiento. Hubo una marcada deficiencia en la actividad de la hexosaminidasa (HEX) A y B en el cerebro y el hígado afectados en comparación con los controles. La electroforesis de un extracto hepático reveló una deficiencia de HEX A y B normales en los animales afectados. El inmunoensayo enzimático primario bloqueante verificó la presencia de HEX antígenomente reactivos presentes en hígado de gato afectado en cantidades ligeramente elevadas con respecto a la concentración normal de HEX en gatos control. En leucocitos, los heterocigotos obligatorios presentaron niveles intermedios de actividad total de HEX con un ligero aumento de la actividad porcentual debida a HEX A. De hecho, 4 de 11 animales fenotípicamente normales y 4 heterocigotos obligatorios parecen ser portadores utilizando este ensayo. El cerebro e hígado afectado en comparación con el cerebro control y el hígado contenían un gran exceso de ácido N-acetilneuraminico ligado en los sólidos de la fase superior de Folch; un marcado incremento en la cromatografía de capa fina GM2. En resumen, hemos caracterizado el pedigrío, la patología y la bioquímica de un nuevo modelo felino de GM2-gangliosidosis similar al resto del modelo felino conocido.

Especificidad de la urticaria de contacto no-aniológico: cobaya, rata y ratón
 Para encontrar las especies animales más adecuadas para los estudios sobre la urticaria de contacto no inmunológico (NICU), agentes de la UCIN humanos: ácido benzoico 20% (BA), ácido sorbico almidónico 10%; ácido clinámico 100%; El oído de Guinea reaccionó con hinchazón a todos los agentes probados. El aumento máximo medio del espesor del oído de la córnea medido con un micrometro fue de 114 +/- 46%. No se observó respuesta a BA, SA, CA, DEF o MN en el oído de rata o ratón. Sin embargo, la DMSO y el CAL causaron significativa hinchazón del oído tanto en el ratón como en la rata. Así, el oído de cobaya es más sensible a una variedad de agentes de la UCIN humana que el oído de ratón o ratón. Las diferencias notables en la reactividad de las especies a los agentes de la UCIN sugieren la posibilidad de que existan varios mecanismos (mediadores) involucrados en las reacciones a diferentes sustancias. El test de inflamación de la oreja de cerdo sigue siendo el mejor método cuantitativo disponible para la detección de agentes de la UCIN humanos.

Respuesta de las vacas lactantes a la harina de soja descremada y no edulcorada tras depleción parcial de proteínas
 Veinticuatro vacas de primera lactancia, con una media de 82 d postparto, presentaron depleción proteica de 20 d al consumir una dieta proteica cruda de 9,4%. Las vacas fueron entonces asignadas al azar e igualmente a un arreglo factorial 2 X 3 de tratamientos dietéticos en los que la harina de soya de soya hélice o sin pelar conteniendo 1% de bentonita de sodio, 1 % de proteína cruda, 1 % de maíz, 1 % de maíz y 12 de proteína. Entre 9 y 15 d del período de depleción, la leche, la producción de proteínas lácteas y el consumo de materia seca disminuyeron de 20 a 25%. El hematocrito aumentó. Al realimentar tres cantidades de proteína, la ingesta de materia seca fue mayor durante la semana 4 de repleción. La producción de leche aumentó rápidamente hasta una meseta promedio de aproximadamente el 88% de la producción pre-experimental con una respuesta algo mayor a las raciones de soya más altas. Ni la ingesta, la leche, la producción de proteínas lácteas, la urea plasmática, la albúmina sérica o el hematocrito sanguíneo proporcionaron ninguna evidencia de que la comida de soya hélice o sin pelar difiriera nutricionalmente.

Efectos de la duración de la estimulación de la ubre sobre la dinámica del ordeño y la liberación de oxitocina
 Para efectos de diferentes tiempos de premezcamiento de masaje manual en el desempeño de la ordeño y liberación de oxitocina, cinco vacas Holstein fueron sometidas a a a) no estimulación, b) estimulación por masaje manual, e El rendimiento de la leche, la grasa, la proteína y el contenido de células somáticas no se vieron afectados por los tratamientos. Los tratamientos de 30, 60 y 120 segundos resultaron en mayores picos de flujo de leche en comparación con los no estimulados. La estimulación para 60 o 120 s no alcanzó mayores tasas de flujo pico de leche que 15 o 30 s. La tasa promedio de flujo de leche aumentó con la duración de la estimulación, y ninguna estimulación fue diferente de 30, 60 y 120 tratamientos. El tiempo medio de maduración disminuyó con el aumento de la estimulación. Sin embargo, las diferencias en las tasas de flujo promedio y en los tiempos de máquina no fueron significativas cuando se añadió el tiempo de estimulación premordial a la máquina. No hubo diferencias significativas entre los tratamientos y las concentraciones medias de oxitocina. La marcada diferencia en las variables del flujo de leche y el tiempo de la máquina sugirieron una pequeña concentración de umbral todavía finito de oxitocina lleva a la eyección de la leche. El masaje superior de 30 s previo a la fijación de la máquina es más adecuado para la preparación de vacas para el ordeño con tiraje de la máquina.

Las consecuencias anatómicas de la lesión acústica: Revisión y tutorial
 Las consecuencias anatómicas de la sobreestimulación acústica se exploran en esta presentación, y la atención se dirige a cuestiones donde se necesitan mejoras en la tecnología y observación empírica antes de que se puedan lograr avances en nuestra comprensión. En la última década se han realizado ganglios en la valoración de la lesión coclear inducida por sonidos, pero actualmente existe la necesidad de evaluar no solo la patología coclear sino también el estado funcional de las estructuras sobrevivientes. Existe una gran información sobre la susceptibilidad de las células pilosas internas o externas a lesiones acústicas; sin embargo, la etiología de esta lesión aún no está totalmente aclarada. Además, las ideas actuales sobre los efectos del ruido sobre la estereocilia de células pilosas, las sinapsis de células pilosas, el suministro vascular coclear y las vías auditivas centrales están en fase de revisión o emergencia. Otras cuestiones, como la base del cambio de umbral temporal o permanente a nivel celular, y las diferencias individuales en la susceptibilidad a la lesión, necesitan un nuevo abordaje. Parece que el tiempo está en marcha para revisar nuestro conocimiento, reconocer sus lagunas y desarrollar hipótesis testables sobre los mecanismos de lesión acústica del oído.

Cambios en las funciones visuales de los niños expuestos como lactantes a iluminación prolongada
 El sistema visual puede ser modificado por la experiencia temprana. Muchos bebés que requieren tratamiento médico extenso pasan tiempo en las unidades de cuidados intensivos neonatales en las que experimentan una iluminación prolongada y relativamente intensa. Las funciones visuales se midieron en un grupo de niños de 7 años que, como lactantes, estaban en cuidados intensivos para el tratamiento de la ictericia neonatal. Utilizando procedimientos disguizados como juegos, estos niños fueron testados para resolución espacial y temporal, funciones de receptores y visión binocular. Especialmente en niños con ojos no protegidos, se encontraron déficits en visión de color, sensibilidad al contraste espacial y estereopsis, pero no en visión de barras.

Prolactina pulsatilidad en la enfermedad del ovario poliquístico
 Se estudiaron los patrones de secreción de LH y prolactina en 5 mujeres no obesas (grupo A) y 7 obesas (grupo B) con ovarios poliquísticos (PCO) mediante la toma de muestras de sangre a las 15 h. El nivel sérico de LH mostró una pulsatilidad distinta en todos los pacientes. No hubo diferencia significativa en la tasa media de pulso de LH entre el grupo A (6,2 +/- 0,45, media +/- SE) y el grupo B (5,8 +/- 0,24). También se encontró un patrón de secreción pulsátil en la prolactina en 11 de los 12 pacientes estudiados, siendo la frecuencia de pulso 3,2 +/- 1,0 en el grupo A y 3,9 +/- 0,45 en el grupo B. El 79% de los pulsos de prolactina coincidió con los de HL, pero su amplitud fue significativamente menor que la de HL. En el grupo total de pacientes con PCO se encontró una correlación positiva entre las concentraciones séricas de prolactina y estradiol libre (r = 0,85), y la prolactina y la estrona (r = 0,78) indicando que participan en la secreción de los estrógenos. Cuatro pacientes mostraron una disminución progresiva de la concentración plasmática de prolactina al inicio del período de estudio sugiriendo una respuesta sensible al estrés.

Influencia de los autoanticuerpos endógenos T3- en las mediciones de hormonas tiroideas en una mujer con tiroiditis posparto transitoria
 Se observaron estimaciones fiables del T3 total sérico debido a la presencia de autoanticuerpos contra T3 en una mujer que desarrolló tirotoxicosis seguida de hipotiroidismo transitorio tras el parto (tiroiditis posparto). Los niveles de autoanticuerpos T3 cambiaron durante el puerperio de manera similar a los anticuerpos microsomales tiroideos. Los valores totales de T3 fueron constantemente bajos, mientras que la medida de T3 libre por el método análogo de Amerlex se desviaba de lo esperado solamente en el momento de los niveles máximos de anticuerpos. Así, la evaluación de la función tiroidea puede complicarse por la presencia simultánea de autoanticuerpos de la hormona tiroidea y tiroiditis postparto transitoria.

Evolución de las indicaciones de cesárea: comparación de 1971-1976 y 1976-1979 en el Centro de Maternidad del Hospital Louis-Mourier. Revisión de la literatura
 Se estudiaron los cambios en las indicaciones de las cesáreas durante un período de 9 años 1971-1979 y se compararon dos períodos de 1971-1975 y 1976-1979. Los principales cambios que se presentan son: un incremento en el número total de cesáreas desde el 5,3% en 1971 hasta el 15,4% en 1979; las modificaciones en las indicaciones que se deben principalmente a un mayor uso de métodos electrónicos de reanimación fetal. Aunque hubo un 8% de morbilidad neonatal, solo un 1% de ellas, como máximo, se puede poner a la cesárea; no se produjo muerte materna, aunque la cesárea se acompaña de una mayor morbilidad materna del 27%. La revisión de la literatura muestra que las mismas tendencias ocurren en otros lugares. Esto permite señalar las formas en que se puede tomar la acción para limitar el número de cesáreas en aquellas categorías donde las indicaciones parecen ser más frecuentes, como la distocia, la repetición de cesáreas. El nivel óptimo de cesáreas es del 15%, con un 9% de cesáreas primarias y un 6% de cesáreas repetidas.

Experimentos de laboratorio para evaluar la capacidad de Arthrobotrys oligospora para destruir larvas infecciosas de especies de Cooperia e investigar el efecto de factores físicos sobre el crecimiento del hongo
 Las investigaciones de laboratorio se diseñaron para estudiar la influencia de la temperatura, el pH y la tensión de oxígeno en el crecimiento de Arthrobotrys oligospora, microfungus de captura de nematodos. Se realizaron experimentos para evaluar el papel potencial de A. oligospora en la destrucción de larvas de tercer estadio de Cooperia spp. relativa a las placas de agar y a las heces de bovino . El hongo tuvo una tasa de crecimiento óptima a 23 grados C y pH 6. El cultivo anaeróbico durante 23 horas a 23o C y 39o C inhibió el crecimiento fúngico, pero no destruyó el hongo, lo que recuperó el crecimiento en un segundo grado en condiciones aeróbicas. En condiciones experimentales en petri-dishes que contenían agar, la eficiencia de captura de nematodos del hongo fue llamativa en el 100% de una población de larvas de tercer estadio de Cooperia spp. fue capturado dentro de los tres días del experimento. La eficiencia del atrapamiento en heces se mostró dependiente del nivel de inoculación. A una concentración de aproximadamente 2500 conidios por g heces, se destruyó el 99% de las larvas. Se discuten las posibilidades del uso de hongos nematode-trapping en el control de nematodos animales-parasitarios.

Estudio de las propiedades de la gonadotropina coriónica humana (hCG) del mola hidatiforme total con baja inmunoactividad de hCG
 Se realizó un estudio para definir las características bioquímicas de la gonadotropina coriónica humana (hCG) en pacientes con mola hidatiforme total con niveles bajos de hCG sérica y urinaria e investigar el motivo de su bajo nivel inmunológico. Ambas hCGs purificadas del tejido coriónico de pacientes molares con niveles bajos y altos de hCG tienen propiedades fisicoquímicas, inmunológicas y biológicas esencialmente idénticas. Tienen bajos niveles de actividad biológica y prácticamente idénticas composiciones de aminoácidos y carbohidratos. Parece ser que las blandas de pacientes con niveles elevados, así como las que presentan bajos niveles de inmunoreactividad, producen esta forma purificada de hCG. Los extractos de tejidos molares de pacientes con altos niveles de inmunoreactividad con hCG también contenían otras sustancias con inmunoreactividad aparente que se puede encontrar en pequeñas cantidades en extractos de tejidos de pacientes que excretaban bajos niveles de inmunoreactividad con hCG. En contraste, los extractos de tejido molar y orina de pacientes con niveles bajos de hCG contenían sustancias similares a hCG que no pueden ser detectadas con los kits comerciales normales de inmunoensayo con hCG. Estas diferencias pueden explicar los diferentes niveles excretados en estos dos tipos de pacientes.

Un modelo multicompartimental de cinética de la vitamina A en ratas con depósitos marginales de vitamina A en el hígado
 Se presenta un modelo multicompartimental lineal, de primer orden, de coeficiente constante que describe la dinámica del recambio [3H]retinol en ratas adultas con concentraciones plasmáticas normales de retinol, pero con depósitos hepáticos equivalentes (menos de 100). Para ajustar los datos del trazador y trazador de plasma y tejidos (liver, riñón y resto de canal), se necesitaron ocho compartimentos fisiológicos en el modelo: dos en plasma (propuestos para corresponder al complejo retinol hepático). También fue necesario un intenso reciclaje del retinol entre el plasma, el hígado y el resto de la canal. El modelo predijo que el 44% de la vitamina A en todo el cuerpo (143 microgramos) estaba en los tejidos extrahepáticos. La tasa de utilización de vitamina A (tasa de eliminación del sistema) fue de 6,9 microgramos de equivalentes de retinol/día. El tiempo de residencia del sistema (tiempo medio de permanencia) para la vitamina A fue de 21 días, y la tasa de catabolismo fraccional para el sistema fue de 5%/día. El tiempo medio de tránsito (turnover time) de la vitamina A en el complejo de transporte de retinol plasmático fue de 0,078 días (1,9 horas); el tiempo de residencia fue 0,98 días, frente a 11 días en el hígado, 9 días. El modelo predijo que, del recambio plasmático, el 48% se reciclaba al hígado y el 52% a los tejidos extrahepáticos. La tasa de secreción de retinol hepático fue de 48 microgramos/día, más de la mitad de los cuales procedían de retinol plasmático reciclado. Dado que la tasa de recambio plasmático de retinol (87 microgramos/día) fue 13 veces la tasa de eliminación del sistema, los datos sugieren que este es un sistema de alta respuesta fisiológica en el cual cambios en la dinámica del reciclaje de retinol hepático permiten un rápido ajuste de la respuesta metabólica a la proteína plasmática.

Interacciones adhesivas entre fibroblastos de piel humana normal y distrófico
 Se estudiaron las propiedades adhesivas de fibroblastos de piel de pacientes con distrofia muscular de Duchenne (DMD) analizando la formación de agregados celulares en suspensiones compuestas de fibroblastos normales y DMD. Mediante la cinética de agregación y el etiquetado fluorescente, se pudo visualizar la composición genotípica de los agregados en suspensiones de células mixtas. La distribución de las células normales y DMD dentro de estos agregados puede ser comparada con distribuciones binomiales teóricas que no asumen diferencia en la adhesión específica entre los dos genotipos. El análisis de los agregados de 3 y 4 células producidas por coagregación de células normales y DMD demuestra que no hay diferencia cualitativa (específica) en la adherencia entre los fibroblastos normales y DMD. Sin embargo, cambios cuantitativos en la adhesión celular de los fibroblastos DMD pueden estar presentes, lo que se apoya en la relativamente pequeña proporción de agregados heterotípicos de tamaño intermedio formados en suspensiones de células de tipo mixto. En estas mezclas se formaron menos agregados constituidos por 5 o más células que las suspensiones de fibroblastos derivadas de pares de individuos normales. Además, las suspensiones celulares de parejas de pacientes con DMD produjeron incluso menos agregados de 5 células que los encontrados en los experimentos con genotipos mixtos. Esos hallazgos son considerados en relación a relatos anteriores de adhesividad celular anormal y otros mecanismos relacionados a la adhesión en células DMD.

Concentraciones renales y hepáticas de platino: relación con el tiempo de cisplatino, la dosis y la nefrotoxicidad
 Los tejidos de autopsia se obtuvieron de 30 pacientes que habían recibido antemortem cisplatino; los tejidos fueron ensayados para el platino por espectrometría de absorción atómica sin llama. Los pacientes con evidencia antemortem de toxicidad renal tuvieron mayores concentraciones de platino cortical renal que los pacientes sin evidencia de daño renal. Además, los pacientes con nefrotoxicidad eran más propensos que los pacientes sin toxicidad a tener concentraciones de platino cortical renal más altas que las concentraciones de platino medular renal. En general, las dos variables que más se asociaron con un aumento de la creatinina sérica con el tratamiento fueron la concentración de platino cortical renal (p < 0,02) y la dosis acumulada de cisplatino (p < 0,05). Estas dos variables fueron importantes independientemente una de ellas. Las concentraciones de platino en la corteza renal se correlacionaron inversamente con el tiempo desde el último tratamiento hasta la muerte, mientras que las concentraciones de platino hepático no lo hicieron. Por el contrario, las concentraciones de platino hepático correlacionaron con la dosis de cisplatino, mientras que las concentraciones de platino renal no lo hicieron. Nuestros resultados sugieren que (1) la toxicidad renal inducida por cisplatino es dependiente de la concentración tisular de platino y dosis dependiente de cisplatino; y (2) el cisplatino puede tratarse de forma diferente a nivel hepático y molecular.

Falta de efecto antiemético de la metoclopramida a dosis altas
 Dieciséis de 26 pacientes que recibieron 51 ciclos de tratamiento de la combinación de doxorubicina y cisplatino sin terapia antiemética sufrieron el mismo número de episodios de vómito y tuvieron la misma duración de vómitos que los 10 ciclos de quimioterapia habituales restantes 20. Este régimen antiemético causó efectos secundarios significativos en una quinta parte de los pacientes que la recibieron.

Caso clínico
 Este caso de coriocarcinoma gestacional metastásico se presentó como hemorragia intracerebral de un aneurisma atípico de la arteria cerebral media distal. Se realizó evacuación quirúrgica del hematoma intracerebral y el examen histopatológico reveló coriocarcinoma que invadía la pared del vaso. Los aneurismas cerebrales neoplásicos son inusuales, siendo reportados en coriocarcinoma metastásico, mixoma cardíaco, carcinoma broncogénico y carcinoma indiferenciado. El coriocarcinoma metastático debe ser considerado en el diagnóstico diferencial de la hemorragia intracerebral en mujeres en edad fértil. Los recientes avances en el tratamiento han dado lugar a una tasa de curación del 75% para el coriocarcinoma metastásico.

Los efectos de la coprofagia en la rata adulta sobre la tasa de paso de la digesta y sobre la digestibilidad de los alimentos alimentados ad libitum y en cantidades restringidas
 Se estudió la tasa de paso de digesta y la digestibilidad de una dieta no purificada en ratas hembras adultas prevenidas de coprofagia en semanas alternas por confinamiento a su metabolismo habitual de los túneles de alimentación. En ratas con restricción alimenticia, se observó una disminución en el tiempo para la primera aparición en las heces de un marcador digesta cuando la prevención de la coprofagia fue seguida por permitir que las ratas se mantuvieran en sus heces. La prevención de la coprofagia no tuvo efecto en la tasa de paso de digesta a lo largo del intestino delgado. La prevención de la coprofagia no tuvo efecto en la aparente digestibilidad de materia seca, materia orgánica, energía o proteína cuando las ratas fueron alimentadas ad libitum. Sin embargo, cuando los ratones habían perdido 20% o más de su peso corporal por alimentación restringida, la digestibilidad de los constituyentes medidos de los alimentos ofrecidos en cantidades restringidas aumentó, pero ese efecto fue eliminado cuando la coprofagia.

Hormonas, comportamiento y ciclo menstrual
 Hasta la fecha, no se ha relacionado ninguna anomalía hormonal consistente con cambios afectivas, físicos o conductuales premenstruales y, a su vez, no se ha relacionado ningún comportamiento adverso consistente con ninguna fase del ciclo menstrual. Al mismo tiempo, la proporción de mujeres que menstruan activamente informó que identifican cambios premenstruales de una gravedad suficiente para justificar la etiqueta de la enfermedad sigue cayendo para que una cifra entre 2 y 8% se estableciera. La implicación parece ser que una evaluación más profunda del número relativamente pequeño de mujeres que son claramente identificables como portadoras de síntomas cíclicos podría arrojar luz sobre posibles estudios más amplios, donde las muestras no tienen un vínculo tan heterogéneo. La gran mayoría de las mujeres parece negociar la fase premenstrual de sus ciclos menstruales con poca o ninguna deficiencia o dificultad. Un pequeño número parece ser vulnerable y la posibilidad de que sea, al menos en parte, una vulnerabilidad biológica es oculta en aquellos relatos que intentan sugerir que algunas mujeres que son especialmente propensas a la tensión oral postparto pueden ser especialmente sensibles. Finalmente, la ubicuidad de los 'cambios' percibidos premenstrualmente como distintos de los 'síntomas' plantea la posibilidad de que la mujer experimente varios cambios básicos de personalidad TACTOR como circunstancias de queja.

Receptores de estrógeno y progesterona en el útero del mono vervet
 Se describen las condiciones experimentales para la medición óptima de los receptores de estrógeno (RE) y progesterona (PR) en el mono vello normal (Cercopithecus aethiops pygerythrus). El útero de este primate mostró concentraciones relativamente altas de RE y RP. Los niveles de RE variaron de 151 a 822 femtomoles por mg de proteína (la media para el grupo ensayado es de 327 +/- 165 femtomoles por mg de proteína). Los ensayos PR se realizaron en los mismos citosoles y los niveles variaron entre 444 y 2267 femtomoles por mg de proteína (media de 1285 +/- 511 femtomoles por mg de proteína). Los valores medios de Kd para los complejos RE- y PR-ligand fueron 3,15 +/- 1,4 X 10(-10)M y 2,38 +/- 0,2 X 10(-9)M respectivamente, dentro del grupo analizado (n = 21). La proporción de PR a RE varió entre 1,1 y 13,1 con promedio de 4,5 +/- 2,4. Los estudios de especificidad de ligando revelaron que la unión del [3H]-17 beta-estradiol al RE solamente podría ser inhibida por estrógenos o análogos de estrógeno. Sin embargo, la PR mostró una afinidad para un rango más amplio de tipos de ligandos. En los buffer de baja resistencia iónica tanto RE como PR se sedimentaron como moléculas de aproximadamente 8S en presencia o ausencia de molibdeno de sodio 10mM. Ambos receptores se disociaron en componentes menores, después de una exposición corta a 0,4 M KCl y posterior centrifugación en un gradiente que contiene 0,4 M KCl.

Observaciones sobre la variabilidad en la liberación de LH y la fertilidad durante el estro en el gato doméstico (Felis catus)
 Los cambios hormonales, el comportamiento, la ovulación y la fertilidad se examinaron en respuesta al coito en dos momentos diferentes durante el estro en el gato doméstico hembra alojado en condiciones de luz natural (N = 13). En el día 2 o en el día 4/5 de las hembras del estro se permitió una copulación en 15 min (clasificación única) o 2-3 copulaciones en 30 min (clasificación múltiple). Las concentraciones plasmáticas de LH, estradiol-17 beta y progesterona en 24 h después del coito se midieron por radioinmunoensayo; se asumió que la ovulación se había elevado si los valores de coito a 30 días. Con excepción de 2 de cada 3 animales que recibieron un único apareamiento el día 2 del estro, todos los animales mostraron valores de progesterona elevados posteriormente. Las mujeres que recibieron múltiples apareamientos tuvieron liberaciones significativamente mayores de LH medida por el área bajo la curva que las que recibieron monocultivos. Hubo una variabilidad significativamente mayor en la respuesta de LH de los adolescentes en el Día 2 del estro en comparación con los del Día 4/5 para los valores máximos y el área bajo la curva; el único fracaso en la liberación de LH fue en los queens Los niveles de estradiol no difirieron significativamente entre el día 2 y el día 4/5 del estro. Los valores de progesterona permanecieron menos de 1 ng/ml durante 24 h después del coito. Tanto los valores pico de LH como el área bajo la curva fueron significativamente mayores para los animales que se quedaron embarazadas. También hubo diferencias significativas en el comportamiento coital entre los adolescentes el día 2 y los del día 4/5 del estro.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

