Subpoblaciones de células linfoides y no linfoides en el tejido linfoide asociado al bronquio (BALT) del ratón
 Se investigaron subpoblaciones linfoides y no linfoides en el pulmón del ratón con métodos inmunocito-, inmunohistoquímicos y enzimáticos. Se prestó especial atención a las poblaciones celulares del tejido linfoide asociado a bronquio (BALT), que se posiciona entre un bronquio y una arteria. En las áreas BALT, discretas células T y B pueden encontrarse. La mayoría de las células T pertenecen a la subpoblación L3T4+ (T-helper). En el área de células T las células interdigitadoras pueden ser reconocidas por anticuerpos anticlase II, así como por anticuerpos monoclonales específicos, NLDC-145 y MIDC-8. Las subpoblaciones de macrófagos pueden ser discriminadas por localización, reactividad enzimática y varios marcadores de anticuerpos monoclonales específicos para macrófagos. En el riñón externo de los macrófagos BALT son reconocidos por el anticuerpo MOMA-1 y ERTR9. Los macrófagos dispersos en BALT solamente pueden ser discriminados con el anticuerpo MOMA-2. Los marcadores de macrófagos F4/80 y Mac-1 no muestran reactividad en BALT. En el pulmón, los macrófagos tisulares alrededor de bronquios y vasos sanguíneos son reconocidos predominantemente por el anticuerpo MOMA-1 y MOMA-2, y una población menor por el anticuerpo ERTR9. Los macrófagos alveolares muestran heterogeneidad con el anticuerpo MOMA-1, MOMA-2 y NLDC-145. Se discute aquí la relación entre macrófagos alveolares y células presentadoras de antígenos.

La supresión aguda en ratones reduce el número de células T y suprime el desarrollo de la inmunidad mediada por células T
 Se realizaron experimentos para determinar el efecto de la estarvación sobre las defensas del huésped mediadas por células T. En ratones estrellados por 72 hr, el número de timocitos cayó un 98%, células del bazo un 82% y células sanguíneas periféricas un 44%. A los 7 días de la interrupción del tratamiento, los valores volvieron al 50% del valor basal. El porcentaje de L3T4 y Lt-2 antígenos en el timo disminuyó, pero el porcentaje de células Thy-1,2 positivas no cambió. La iniciación disminuyó el porcentaje de linfocitos en sangre periférica, pero aumentó el porcentaje de granulocitos. Durante la estarvación, la celularidad en timos, bazos y sangre periférica se preservó en ratones adrenalectomizados en comparación con ratones normales o cañón-adrenalizados. Confirmando los resultados anteriores de nuestra investigación, los ratones en estado estacionario fueron resistentes a i.v. desafío con Listeria monocytogenes inmediatamente después de la supresión. Sin embargo, cuando los ratones en estado estacionario fueron inmunizados con una dosis subletal de Listeria inmediatamente después de la supresión y desafiados 3-4 semanas después, fueron menos resistentes a Listeria que los ratones inmunizados. Del mismo modo, las células del bazo de ratones en estado estacionario, inmunizados, tuvieron una capacidad reducida de transferir la inmunidad pasiva a ratones no inmunizados. El aumento de la dosis inmunizante de Listeria en ratones en estado estacionario incrementó el nivel de inmunidad que se desarrolló. Estos datos indican que los ratones en estado estacionario tienen una marcada reducción de la celularidad de las células T, posiblemente relacionada con la producción de corticosteroides durante el estrés de la supresión. Aunque los ratones estrellados eran relativamente resistentes a Listeria inmediatamente después de la supresión, tenían una capacidad reducida para desarrollar la inmunidad mediada por células T a Listeria. Esta deficiencia podría superarse parcialmente aumentando la dosis inmunizante de Listeria.

Las células matadoras activadas por linfocinas lidian las líneas celulares de cáncer renal humano y cultivan células renales normales
 En este estudio, investigamos si las células matadoras activados por la linfocina (LAK) pueden dañar el tejido renal y por tanto si pueden contribuir a la destrucción del injerto durante el rechazo del injerto renal. Las células mononucleares de sangre periférica humana se activaron con una preparación de linfocinas y las células LAK resultantes se probaron contra las células renales de diversas fuentes. Las células renales cancerosas así como las células renales normales cultivadas se lisaron eficientemente por células LAK evaluadas con células diana marcadas por Cr, mostrando que ambos tipos celulares son sensibles a la citolisis mediada por células LAK.

El paso singénico in vivo del linfoma murino BW 5147 provoca la expresión de un fenotipo metastásico estable
 Las células del linfoma BW 5147 son células tumorales no invasivas que no generan metástasis experimentales después de i.v. inoculación. Por el contrario, s.c. y el crecimiento intraesplénico (es decir) de las células BW resultó en una colonización generalizada del hígado y el bazo. Células derivadas de ambos c. s. Los tumores o lesiones metastásicas generaron metástasis después de IV. administración. La capacidad de estas células tumorales para diseminar a través de las células transmitidas por sangre fue irreversible y estable, indicando que un paso in vivo de las células BW resulta en la generación de nuevas variantes metastásicas de BW. Concomitantemente, estas variantes exhibieron un potencial invasivo inherente al manifestarse por su capacidad de infiltrar monocapas in vitro de hepatocitos y fibroblastos. Las variantes de BW expresaron nuevos marcadores de membrana como antígenos H-2, antígeno de diferenciación de linfocitos T de Lyt 1.2 y antígeno MTH (un antígeno de membrana recientemente definido, expresado predominantemente en linfocitos T maduros murinos metastásicos). Este fenómeno se observó tanto en las poblaciones clonadas como no clonadas de BW, lo que sugiere que un mecanismo inductivo más que selectivo es responsable de la transición de las células BW hacia un fenotipo más maligno. Estas observaciones confirman el concepto de que los factores locales en el sitio de crecimiento de un tumor pueden influir en el comportamiento metastático de ese tumor, posiblemente a través de la inducción de programas de diferenciación silenciosa.

Síntesis de fase sólida de un oncógeno noadcapeptido codificado por el v-myb
 Un noadpéptido compuesto de un determinante de células B previsto de la oncoproteína v-myb fue sintetizado por el método de Merrifield en fase sólida. El cloruro de hidrógeno en diclorometano fue utilizado para la remoción del grupo de protección de la t-butiloxicarbonilo; la protección fue monitoreada usando una nueva prueba de protección cualitativa. El noadcapeptido acoplado a un portador generó un título elevado de anticuerpos antipéptidos reactivos a proteínas.

Efectos de dos métodos de preoxigenación sobre la presión arterial media, el débito cardíaco, la presión pico de la vía aérea y la hipoxemia post succión
 Nuestro objetivo fue determinar qué método de preoxigenación (ventilador frente a bolsa de reanimación manual [BMR]) produjo cambios mínimos en la presión arterial media (PAM), el gasto cardiaco (GC) y la presión pico de la cirugía. Tres respiraciones de inflación pulmonar en F10(2) 1.0 fueron administradas a 12 y 14 cc/kg de peso corporal magro por ventilador o MRB, seguido de 10 segundos de aspiración endotraqueal continua. Esta secuencia se repitió tres veces. El BMR produjo un aumento mayor (12 mm Hg) en la PAM que el ventilador (9 mm Hg), que no fue estadísticamente significativo (p < 0,09). La BMR provocó un aumento mayor del DC que el ventilador, pero no fue estadísticamente significativo (p < 0,10). El BMR generó presiones medias de vía aérea (45 mm Hg) significativamente superiores (p < 0,000) que el ventilador (23 mm Hg), mientras mayor era el volumen de presión. Ambos métodos efectivamente previnieron la hipoxemia post succión; cuanto mayor es el volumen, mayor es la PaO2.

Estudios de captación tumoral de S-adenosyl-L-[metil-11C]metionina y L-[metil-11C]metionina
 Se investigó la acumulación tumoral de S-adenosyl-L-[metil-11C]metionina ([11C]SAM) en ratones con carcinoma mamario (FM3A) y en ratas con ascitis. Después de la inyección de [11C]SAM, el aclaramiento sanguíneo de la radiactividad 11C fue rápido. El nivel 11C fue relativamente alto en ambos tumores. Las relaciones de captación del tumor a órgano se incrementaron con el tiempo en varios órganos, especialmente en el cerebro y el músculo. En el tejido tumoral FM3A se incorporó la 11C con el tiempo en la fracción ácido-precipitable y se detectó un 38% de 11C en esta fracción a los 60 min de la inyección. Esta fracción refleja la cantidad de 11C-metil grupo transferido en macromoléculas en tejido tumoral. En ratas portadoras de AH109A se compararon los metabolismos de [11C]SAM y L-[metil-11C]metionina ([11C]Met), precursor in vivo de SAM. La captación tumoral de [11C]SAM fue de aproximadamente dos tercios de la [11C]Met a los 20 min de la inyección. En ese momento, para el [11C]SAM 27 y 8% del 11C en el tejido AH109A fueron detectadas en las fracciones ácido-precipitable y lipídica, respectivamente. Las cifras correspondientes para [11C]Met fueron del 61% y del 2%. En el hígado se observaron cantidades considerables de 11C en la fracción lipídica para ambos trazadores. Estos resultados muestran que [11C]SAM tiene potencial como marcador para la localización tumoral con tomografía por emisión de positrones (PET) y sugieren que en estudios tumorales que combinan [11C]Met y PET, debe ser incorporados.

El complejo alfa 1-antitripsina-elastasis circulante ataca a la lámina elástica de los vasos sanguíneos
 El objetivo del estudio fue determinar el destino del complejo alfa 1-antitripsina-elastasis, que se encuentra en sangre circulante después de la administración peroral de elastasa. El complejo se realizó in vitro mezclando elastasa pancreática de agujeros con alfa 1-antitripsina humana y luego se inyectó por vía intravenosa en ratas y ratones. Los tejidos tomados en varias ocasiones después de la inyección fueron sometidos a tinción histoquímica con anticuerpo contra elastasa. Las observaciones del microscopio óptico revelaron denso depósito de productos de reacción en la lámina elástica de las arteriolas; depósitos moderados o ligeros se observaron en los tejidos circundantes de las arterias, en las células epiteliales tubulares del túbulo proximal en los túbulos. La microscopía de inmunoelectrones reveló deposición pesada del producto de reacción en la lámina elástica de las pequeñas arterias y arteriolas; también se evidenció cierta disolución de las fibras elásticas. La captación piinocítica del complejo alfa 1-antitripsina-elastasis se observó en la superficie abluminal de las células endoteliales y en las células musculares lisas que bordean la lámina elástica de las arteriolas. Las células endoteliales de las arterias y arteriolas mantuvieron su aspecto morfológico normal, aunque en algunos animales se observó descamación local. Los resultados indican que, cuando el complejo alfa 1-antitripsina-elastasis está presente en la sangre circulante, se incorpora a la lámina elástica a través de la capa endotelial. Esto resulta en licuefacción de la lámina, descamación de las células endoteliales y fuga del complejo en los tejidos perivasculares a través de las paredes vasculares. Sin embargo, algunos de los complejos parecen ser excretados muy rápidamente de los riñones.

Histoquímica de la leectina de las sustancias mucosas de los brotes gustativos y epitelio adyacente de diferentes vertebrados
 En el presente estudio se detectaron residuos de carbohidratos en brotes de sabor (TBs) y formaciones epiteliales adyacentes de un pez teleósteo, una rana y el conejo mediante histoquímica de lectina. Las lectinas biotiniladas de Pisum sativum (PSA), Arachis hypogaea (PNA), Dolichos biflorus (DBA), Triticum vulgaris (WUEGA e IS). Las lectinas se unieron a un complejo avidina-biotina-peroxidasa (ABC) y se visualizaron por diaminobenzidina/H2O2. La mayor reactividad intensa se observó en las células del disco gustativo de la rana con DBA, S-WGA y SBA. El PNA no se relacionó con la TB de ninguno de los animales ensayados. Como se muestra en las preparaciones SBA, el ácido siálico está presente en forma no acilada y acilada en la mucosa de la lengua de la rana. Los TB de los peces poseen todos los azúcares buscados excepto el disacárido D-galactosa-(1-3)-beta-D-N-acetil-galactosamina (Gal/Gal). Los TB del conejo contienen GalNAc, detectado con DBA, pero no con SBA y fucosa (Fuc), manosa (Man) y N-acetil-glucosamina (GNAc). Como se demuestra por la preincubación de las secciones de tejido con neuraminidasa en las células de TB del conejo, las máscaras de ácido siálico Gal/GalNAc y GalNAc. Estas características de unión a lectinas muestran que en las TB de algunos representantes seleccionados pertenecientes a diferentes clases de vertebrados existen diferentes sustancias mucosas. Estas sustancias poseen características de unión diferentes a azúcares específicos, y esto posiblemente es de interés particular para los fenómenos de la masticación.

Localización inmunocitoquímica de vitamina A en la retina y órgano pineal de la rana, Rana esculenta
 Se estudiaron sitios inmunorreactivos de vitamina A en la retina y el órgano pineal de la rana, Rana esculenta, por los métodos antioxidantes de la peroxidasa, aviina-biotinperoxidasa e inmunogoxidasa. En el material desadaptado se encontró una fuerte inmunorreacción en los segmentos externo e interno de las células fotorreceptoras tanto de la retina como del órgano pineal, así como en las células del epitelio pigmentario y la epidermis. En retinas ligeras adaptadas, conos y barras verdes (sensibles al suelo) fueron inmunopositivas. A nivel microscópico de electrones se encontraron partículas de inmunogold en las membranas de los segmentos externos del fotorreceptor, así como en las membranas del retículo endoplasmático y la mitocondria. Las células individuales de fotorrector de la retina mostraron una fuerte inmunoreacción en la porción distal del segmento interno, la pieza conector ciliar y el material condensado de electrones que cubre el segmento externo. En el epitelio pigmentario, el inmunomarcaje varió en intensidad en el citoplasma basal y apical y en segmentos externos fagocitados. Los resultados inmunocitoquímicos indican que los retinoides (retinales, retinol y posiblemente ácido retinoico) están presentes no sólo en las células fotorreceptoras de la retina sino también en las del órgano pineal. Las diferencias leve-dependientes en la inmunoreactividad de la vitamina A subrayan su papel esencial en el ciclo visual de los fotopigmentos. Nuestros resultados sugieren que el ependima pineal juega un papel comparable al de las células de Müller y el epitelio pigmentario de la retina con respecto al transporte y almacenamiento de vitamina A. La presencia de un retinoide en núcleos, mitocondrias y membranas citoplasmáticas sugiere un papel adicional de la vitamina A en otros procesos metabólicos.

Distribución de los antígenos de Lyt en la superficie de los timocitos asociados a macrófagos tímicos y células dendríticas
 Se aislaron subpoblaciones del timocito asociadas a macrófagos y células dendríticas in vivo del timo de los timos de ratones C57B1/6 y se analizaron sus fenotipos de Lyt. El examen electromicroscópico de las células marcadas con inmunogold mostró que los complejos tímicos formados por macrófagos contenían principalmente timocitos Lyt-2 positivos, mientras que los dendríticos asociados a Lyt-1 fueron más frecuentes. Las distribuciones características de los antígenos de Lyt en la superficie de los timocitos en regiones de contacto recíproco con macrófagos (células linfopositivas) y células dendríticas (Lyt-1 juegan un papel en las células positivas).

Análisis citofotométrico de la estructura de las poblaciones de células hipotálamicas en el frog, Rana temporaria (L.), con especial referencia a los cambios estacionales en el estado de cromatina
 Se utilizó citofotometría después de la reacción de Feulgen y citofotometría UV para medir el contenido de ADN de células quiescentes de la región preóptica hipotalámica (HPR) de verano adulto y juvenil. La relación histona-ADN en núcleos celulares se determinó citofotométricamente mediante un procedimiento combinado de Feulgen, heparina y tinción alcian-blue. La gran mayoría de las células HPR estudiadas tenían núcleos con contenido de ADN diploides. Sin embargo, se observó una gran variabilidad en el contenido de Feulgen-ADN de la población celular HPR, que no se detectó en el patrón diploides (hepatocitos). Esta heterogeneidad en la muestra diploides de las poblaciones de células HPR fue siempre mayor en los frotis de prepago y puede deberse a diferencias en la disposición de cromatina en los núcleos. Alrededor del 1% de las células tenían un contenido de ADN entre diploides y tetraploides (células H2C) o a nivel tetraploides (4C y 2C x 2 células). La proporción de estas células no se vio afectada por la edad de los animales o el ciclo anual, lo que sugiere que no hay un aumento relacionado con la edad en el contenido medio de ADN en el HPR de ranas. El contenido medio de ADN de las células H2C y 4C fue mucho mayor que el de los hepatocitos. Esto no puede atribuirse simplemente a la presencia de diferentes cantidades de proteínas nucleares, sino que indica que al menos una determinada proporción de los contenidos más altos de ADN puede deberse a una verdadera síntesis extra-ADN.

Inmunoreactividad similar a serotonina en el ganglio trigémino del gato
 La distribución inmunohistoquímica de la inmunoreactividad similar a la serotonina (ISER-LI) se ha establecido en redes de fibras nerviosas finas que arboran y el viento profusamente entre las neuronas no inmunológicas del ganglio catal. Algunas de las fibras nerviosas varicosas rodean ocasionalmente neuronas sensoriales no inmunológicas como una canastilla. Ninguna de las neuronas sensoriales presenta SER-LI. Se ha sugerido un origen extrínseco de las fibras nerviosas finas intragangliónicas.

¿Es necesaria la IL-1 secretada para la activación normal de las células T humanas?
 Se examinó el papel de la IL-1 secretada y de la membrana en la activación de las células T humanas por el antígeno procesado monocito asociado. La IL-1 es secretada a partir de monocitos anfitriones liberadores de antígenos por sólo 24 h después del aislamiento. Sin embargo, tras un amplio lavado, estos monocitos son totalmente capaces de estimular las células T para proliferar. Las células T requieren menos de 24 h de exposición a los monocitos para activarse y luego se pueden cultivar solos en medios frescos. La adición de IL-1 exógena no mejora la respuesta de las células T en este modelo. El anticuerpo anti-IL-1 beta no inhibe la respuesta, aunque observamos que los monocitos pulsados tienen una IL-1 de membrana significativa ensayada como actividad biológica en el ensayo de costo de los timocitos murinos. Esos estudios sugieren que la IL-1 secretada no es necesaria para la activación de las células T humanas y que la IL-1 con membrana sirve para esa función. Los datos sugieren además que esas dos formas de IL-1 pueden ser funcionalmente distintas y que la IL-1 beta no es el principal componente de la IL-1 de la membrana. Se discute la posible relación de estos hallazgos con la eficacia clínica de los inhibidores de la IL-1, como los corticosteroides.

Efectos cardiopulmonares de la infusión de interleucina-2 recombinante en ovejas
 La administración sistémica de interleuquina-2 recombinante (rIL-2) con o sin células matadoras inactivadas de linfocitos (LAK), un nuevo tratamiento para pacientes con cáncer avanzado, se asocia a un síndrome de tercer espacio. Para definir mejor la extensión y el tiempo de evolución de esta toxicidad, se estableció un modelo ovino crónico y se monitorizaron los cambios en las presiones vasculares sistémicas y centrales, la función cardiaca y el intercambio gaseoso durante una infusión intravenosa total de 72 h de un grupo U/U(5) a 10 kg. A las 72 h se obtuvo el flujo ganglionar mediastínico caudal, la histología y la relación agua/peso pulmonar extravascular a seco (PVEB/PCD). Durante la infusión de IL-2 hubo una reducción significativa dosis-dependiente de la presión arterial sistémica y de la Po2 arterial y un aumento de la temperatura central. En el grupo 4, la presión arterial pulmonar aumentó de una línea base de 13 +/- 5 a 21 +/- 6 mmHg (p < 0,05). El flujo linfático pulmonar se incrementó significativamente en los grupos 3 y 4 en comparación con los animales que recibieron infusión de NaCl al 0,9% o excipiente (grupos 1 y 2). Los valores de EVLW/DLW fueron elevados en los grupos 3 y 4 (P < 0,01). En animales que recibieron rIL-2, la evaluación histológica reveló una infiltración dosis-dependiente de tejido pulmonar por células linfoblastoides que tiñeron esterasa negativa. Concluimos que la infusión de IL-2 en dosis comparables a las administradas a los seres humanos trae como resultado alteraciones hemodinámicas sistémicas y centrales, intercambio de gases, flujo linfático pulmonar de alta proteína e infiltración de células linfoblastoides en el pulmón.

Efecto de la postura corporal en la distribución espacial del flujo sanguíneo pulmonar
 La tomografía computada por emisión de fotón único (SPECT) en perros y humanos intactos sugiere que un aspecto del flujo sanguíneo regional en el pulmón (Qr) es independiente de la gravedad, por ejemplo el gradiente en Q. Para evaluar estos hallazgos, seis perros sanos anestesiados (aproximadamente 30 kg), dos en la postura supina, dos en la postura prona y dos en la respiración espontánea con macroagregado-albúmina en posición vertical, fueron inyectados. Los animales se sacrificaron, se abrieron los pechos, se extrajeron los pulmones y se disecaron sin otros tejidos y se drenó la sangre. Los pulmones se secaron con aire caliente soplado (50o C) mientras se inflaron a plena capacidad durante aproximadamente 18 h. Los pulmones completamente inflados y secos fueron colocados en posición supina y se realizó SPECT para determinar la distribución tridimensional de la actividad. Ciento veinte proyecciones de la actividad en todos los pulmones fueron obtenidas en 3 grados con una gammacámara rotatoria y almacenadas en memoria computadora. Una vez terminada la SPECT, se cortaba una rebanada coronal o una rebanada sagital (1 cm de espesor) y se imaginaba directamente colocando contra el colimador gammacámara durante 6 min. Los cortes reconstruidos tomográficos revelaron que en la isogravedad, en todas las posturas corporales, Qr en la región central de los pulmones era hasta 10 veces mayor que en la periferia. Además, el gradiente centro-periferio fue discernible dentro de los lóbulos individuales. Las imágenes directas de los cortes también confirmaron estos hallazgos. Aunque las desigualdades de flujo independientes de la gravedad estaban presentes, la región central con el mayor flujo muchas veces era más próxima a las regiones dependientes de los pulmones, sugiriendo que la gravedad tuvo alguna influencia en la distribución final. Los resultados sugieren que factores distintos de la gravedad también juegan un papel importante en la distribución del flujo sanguíneo pulmonar. Estos factores pueden estar relacionados con la conductancia de las vías vasculares que conducen a diferentes regiones pulmonares.

La activación de una proteína tirosina cinasa es un evento precoz en la estimulación de los linfocitos T por interleucina-2
 La capacidad del factor de crecimiento de los linfocitos T interleuquina 2 (IL-2) para activar una proteína tirosina cinasa in vivo se evaluó mediante el uso de anticuerpos contra la fosfotirosina en combinación con inmunoblots. El tratamiento de la línea celular T citotóxico dependiente de IL-2 en ratones CTL-2 con IL-2 resultó en un aumento de la fosforilación de tirosina de varias proteínas de peso molecular variando de 38,000 a 120.000. La fosforilación de tirosina en las diversas proteínas aumentó de forma concomitante y alcanzó un nivel máximo en 15 min. La concentración de IL-2 necesaria para inducir esta fosforilación fue similar a la necesaria para estimular la captación de timidina [3H] indicando que el aumento de la fosforilación de tirosina CTL se correlacionó con la proliferación de células TCL. También se encontró que la IL-2 induce la fosforilación de proteínas sobre residuos de tirosina en cultivos a corto plazo de linfocitos T humanos. Estos resultados sugieren que la IL-2, al igual que otros factores de crecimiento del polipéptido, actúa estimulando la actividad de una tirosina proteincinasa.

Influencia de retinoides y EGF en el crecimiento de epitelio palatino de ratón embrionario en cultivo
 Los retinoides y los factores de crecimiento parecen ser importantes para la reproducción y desarrollo de los mamíferos normales. Los niveles elevados de ácido retinoico son teratogénicos e inducen paladar hendido en el ratón. Poco se sabe sobre los mecanismos por los cuales los retinoides inducen el paladar hendido. Se aislaron epitelios palatinos de ratones embrionarios CD-1 el día 12 de la gestación del mesénquima y se cultivaron en medios libres de suero, con ácido transretinoico o con factor 13-cis de crecimiento epidérmico. Los epitelios se adhirieron y crecieron, y las células se diferenciaron durante un periodo de cultivo de 72 horas. El hallazgo de [125I]EGF se observó en todos los cultivos en un patrón que correlacionó con la captación de timidina (TdR) por la epitelio. El EGF mejoró el crecimiento y la incorporación de [3H]TdR de las células orales, pero las células nasales generalmente no proliferaron. En este sistema de cultivo, ambos retinoides suprimieron la incorporación de [3H]TdR de forma concentración dependiente para epitelio cultivado con o sin FGF. Las células medicinales son importantes para la palatogénesis normal porque desempeñan un papel en la fusión de los estantes opuestos y, posteriormente, muchas de estas células sufren muerte celular programada. La muerte de las células mediales in vitro es prevenida por EGF y por los retinoides, con o sin EGF. Esta respuesta ocurre en ausencia de una interacción mesenquimal, sugiriendo que la respuesta celular media a EGF y retinoides no está mediada o depende de los tejidos mesenquimales. La supervivencia de las células mediales puede ser la responsable del fracaso de la fusión de los estantes opuestos.

Inducción de la glucoproteína alfa 1-ácido por la interleuquina-1 humana recombinante en células de hepatoma de rata
 La inducción de la glicoproteína alfa 1-ácido ARNm por la interleuquina-1 murina recombinante humana alfa y la interleuquina-1 beta recombinante humana ha sido estudiada en la línea celular del hepatoma de rata. Considerando que las capacidades estimulantes de la interleucina-1 humana recombinante y de la interleucina-1 murina recombinante fueron casi idénticas, las concentraciones de interleuquina-1 beta recombinante humana necesarias para la inducción de la glicoproteína alfa 3 de orden máximo. Se observó un aumento de 60 veces en los niveles de ARNm alfa 1-ácido 18 h después de la adición de interleucina-1 beta recombinante. En paralelo, los niveles de mRNA de la albúmina disminuyeron para cerca de 30%. La inducción de ARNm alfa 1-ácido fue estrictamente dependiente de la presencia de dexametasona. Para una estimulación completa fueron necesarias concentraciones de dexametasona superiores a 10(-7) M, mientras que las concentraciones menores de 10(-12) M fueron ineficaces. El aumento del ARNm alfa 1-ácido glucoproteína después de la interleuquina-1 beta recombinante humana fue seguido de una estimulación de 36 veces en la síntesis y secreción de alfa 1-ácido glicoproteína. Cuando la síntesis de proteínas fue bloqueada por la cicloheximida, la puromicina o la emetina, la inducción de ARNm alfa 1-ácido de glicoproteína por la interleukina alfa-1 beta recombinante humana se vio afectada.

El efecto de la desoxiadenosina más desoxicoformicina sobre la síntesis replicativa y reparadora del ADN en linfoblastos humanos y núcleos aislados
 La desoxiadenosina más desoxicoformicina (dCf) provoca un aumento de las roturas del ADN en las células linfoides. Este estudio exploró la posible inhibición de la síntesis de reparación del ADN por dAdo plus dCf como causa de la rotura del ADN. Se demostró que las roturas de ADN se acumularon en una línea celular humana de Linfoblastos T, CCRF-CEM, después de la incubación con dAdo plus dCf y no fueron completamente reparadas 20 h después. El análisis de la distribución de la densidad del ADN radiomarcado en el gradiente alcalino de CsCl mostró que la incubación de células CCRF-CEM con dAdo plus dCf causó inhibición de la síntesis semiconservadora, pero no de ADN. La síntesis semiconservadora del ADN también fue inhibida en los núcleos CCRF-CEM aislados de células pretratadas con dAdo y dCf, sugiriendo daño a la maquinaria replicativa del ADN. Sin embargo, no se observó tal inhibición en los núcleos de un mutante CCRF-CEM similarmente tratado, deficiente en adenosina quinasa y desoxicitidina quinasa. Esto sugiere que el dAdo debe ser fosforilado en células intactas para ejercer su efecto. Utilizando [3H]dTTP incorporada en núcleos aislados CCRF-CEM para medir la síntesis de ADN, se encontró que una alta concentración (mayor de 100 microM) de dATP inhibe la síntesis de ADN semiconservador. Estos estudios indican que la acumulación de roturas de cadenas de ADN inducidas por dAdo plus dCf no es consecuencia de la inhibición de la síntesis de ADN de reparación. Esto implica que el mecanismo puede implicar la perturbación de la ligadura del ADN o la activación de un determinado proceso que causa rupturas de la cadena de ADN. Además, el dATP puede interferir con algunos pasos de la síntesis de ADN semiconservador, pero no con la síntesis de reparación del ADN.

La mutación de un pórtico resulta en una truncada alfa 1-antitripsina que se mantiene dentro del retículo endoplasmático rugoso
 El principal papel fisiológico del inhibidor de la proteasa serina alfa 1-antitripsina (alfa 1-AT) es proteger las fibras elásticas en el pulmón de la hidrólisis excesiva por elastasa neutrófilos. La deficiencia genética de alfa 1-AT predispone a los individuos al desarrollo de enfisema. Hemos clonado y caracterizado un gen mutante alfa 1-AT de un individuo con ausencia total de alfa 1-AT inmunorreactivo en suero. El análisis de secuencias nucleotídicas de este alelo "null" ha demostrado una deleción del dinucleótido TC dentro del codón para Leu318 en el exón IV. Esta mutación en el pórtico resulta en la generación de un codón de terminación prematura en el residuo 334, que se encuentra al borde del sitio inhibidor activo. Para determinar las bases bioquímicas del fenotipo nulo, los genes mutantes y normales fueron transferidos a células de hepatoma de ratón para análisis de expresión. Los experimentos en cadena de pulso demostraron que el gen mutante se expresa en una proteína truncada de 45 kDa, que se mantiene dentro del retículo endoplasmático rugoso. La completa falta de secreción de la proteína truncada es consistente con la ausencia de alfa 1-AT inmunorreactivo en el suero del paciente. Además, se identificó una transición G a A en el exón II del gen mutante, cambiando el codón de Arg101 a His101. Finalmente, se identificó una transversión A a C en el exón V cambiando el codón para Glu376 a Asp376. Dado que esta última sustitución conservadora de aminoácidos ha sido identificada previamente en la variante común de PiM2, la mutación en el pórtico podría haber ocurrido en un cromosoma de fondo de PiM2. Utilizando el lugar de nacimiento de este caso índice, este alelo mutante alfa 1-AT ha sido designado "nullHong Kong".

Unión de calcio a la región de homologación del factor de crecimiento epidérmico de la proteína C bovina
 Se ha demostrado un sitio de unión a calcio de alta afinidad independiente de la región aminoterminal rica en ácido gamma-carboxiglutámico en la proteína C bovina, así como en el resto de las proteínas de la coagulación dependientes de la vitamina K. La unión del calcio independientemente del ácido gamma-Carboxiglutámico en la proteína C es necesaria para su rápida activación por el complejo trombina-trombomodulina. Ahora hemos aislado un fragmento de unión de Ca2+ de un digest de proteína C bovina tripticasa. El fragmento aislado contiene los dos dominios que son homólogos al precursor del factor de crecimiento epidérmico de la cadena ligera de la proteína C, y un pequeño péptido ligado al disulfuro derivado de la cadena pesada. El fragmento aislado une 1 mol de Ca2+/mol de proteína con una constante de disociación (Kd) de aproximadamente 1 x 10(-4) M. Esto es similar al Kd previamente determinado para la unión de un único ión Ca2+ a la proteína C sin la región del ácido gamma-carboxiglutámico. La evidencia inmunoquímica indicó que la unión de Ca2+ induce un cambio conformacional tanto en la proteína C careciendo de la región del ácido gamma-carboxiglutámico como en el fragmento aislado.

La síntesis y secreción de inmunoglobulina G por linfocitos de células de bazo de ratón cultivadas no se ve afectada por el choque térmico
 Los episodios hipertérmicos a corto plazo (in vivo e in vitro) alteran la expresión génica de los linfocitos de mamíferos, resultando en la síntesis aumentada de un grupo selecto de polipéptidos, la síntesis de muchas proteínas de choque. Tales alteraciones podrían tener profundas implicaciones para un individuo si el adecuado funcionamiento de los linfocitos dentro de la respuesta inmunológica estaba comprometido por una depresión en la síntesis de inmunoglobulinas durante períodos naturales de hipertermia, como la fiebre. En el presente estudio se preguntó si el choque térmico afecta la síntesis y secreción facultativa de la inmunoglobulina G por linfocitos de ratón cultivados. Encontramos que la cantidad de inmunoglobulina G sintetizada y secretada por estas células no se ve afectada por tratamientos térmicos suficientes para inducir la síntesis de proteínas de choque térmico.

Acción mitogénica del factor de necrosis tumoral en fibroblastos humanos: interacción con el factor de crecimiento epidérmico y el factor de crecimiento derivado de las plaquetas
 Anteriormente hemos demostrado que el factor de necrosis tumoral (TNF) puede aumentar el número de receptores del factor de crecimiento epidérmico (EGF) en fibroblastos humanos FS-4 y que este aumento puede estar relacionado con la acción mitogénica del TNF. Aquí mostramos que el TNF estimula el crecimiento de fibroblastos FS-4 en un medio químicamente definido, libre de suero en ausencia de FGF. El anticuerpo anti-EGF, que bloquea los efectos mitogénicos del EGF en las células FS-4, no inhibió la acción mitogénica del TNF en el medio libre de suero ni en el suero responsable de la molécula EGF. Sin embargo, la adición simultánea de TNF y EGF a las células cultivadas en medio libre de suero resultó en una estimulación sinérgica de la síntesis de ADN y del crecimiento celular. Las acciones de TNF y EGF también se examinaron en las células FS-4 con crecimiento y se compararon con la acción del factor de crecimiento plaquetario (PDGF). En ausencia de otros factores de crecimiento, el TNF fue un mitogeno relativamente débil en las células con crecimiento, comparado con el EGF o el PDGF. Sin embargo, el TNF se sinergió con EGF o altas dosis de PDGF para estimular la síntesis de ADN. Además, se utilizaron anticuerpos específicos para el TNF o el receptor del EGF para inhibir selectivamente las acciones de estos dos factores, después de periodos específicos de incubación, en células con crecimiento tratadas simultáneamente con EGF y TNF. Para producir una estimulación óptima de la síntesis de ADN, el FGF tuvo que estar presente durante un período mayor que el TNF. Concluimos que en su acción sinérgica sobre las células FS-4 estimuladas por crecimiento, el EGF fue el responsable de conducir la mayoría de las células en fase SGF, mientras que el TNF pareció hacer que las células mitogénicas respondieran más. Los hallazgos indican que el TNF puede cooperar y potenciar las acciones del EGF en la promoción de la síntesis de ADN y la división celular.

Los efectos del LCR-1 recombinante sobre las células blásticas de la leucemia mieloide aguda en el cultivo de suspensión
 Los factores estimulantes de colonias hemopoyéticas recombinantes (CSFs), incluyendo GM-CSF, G-CSF e IL-3, han demostrado ser estimulantes de la leucemia mieloide aguda (LMA) y de las células terminales. Hemos examinado la actividad de un cuarto factor de crecimiento, LCR recombinante (o M-CSF), sobre el crecimiento de los blastos leucémicos en el cultivo. Se encontró que el LCR-1 es activo en algunas poblaciones, pero no en todas las poblaciones de blastos. En células sensibles, el LCR-1 a menudo estimuló la producción de células blásticas adherentes incapaces de división. Esta observación nos lleva a sugerir que el LCR-1 puede ser útil en el tratamiento de casos seleccionados de LMA.

Caracterización de los granulocitos y mastocitos en cultivos de médula ósea de ratón estimulados con interleucina-3
 Las células de la médula ósea en cultivo líquido con interleucina 3 producen una población de granulocitos no adherentes y mastocitos. La citometría de flujo se utilizó para identificar los granulocitos y mastocitos a partir de las propiedades físicas de la dispersión de luz perpendicular (PLS) y del volumen de copulante (CV), así como los receptores de expresión IgE y CR3. El análisis multicolor indicó subpoblaciones de células Thy1.2 positivas que aparecieron transitoriamente en estos cultivos y también expresaron receptores IgE, receptores CR3 o ninguno de estos receptores. Los datos sugieren un esquema de diferenciación en el que las células precursoras Thy1.2 positivas dan lugar a granulocitos y mastocitos. Se aportaron nuevas evidencias para este esquema de diferenciación de las distribuciones CV vs. PLS que mostraron incrementos en CV y PLS a medida que células Thy1.2 positivas se diferenciaron en mastocitos y disminuían en células CV y PLS como Thygranulocitos positivos.

Inhibición del procesamiento de EGF en fibroblastos humanos responsivos y no responsivos
 Hemos examinado el procesamiento proteolítico del factor de crecimiento epidérmico radiomarcado (EGF) en fibroblastos humanos responsables del crecimiento del EGF frente a fibroblastos humanos no respondedores del EGF. Estudios previos (Schaudies et al., 1985) han demostrado que ambas líneas celulares demuestran afinidades similares y número de sitios de unión, así como tasas similares de internalización y degradación de la hormona radiomarcada. Hemos utilizado la electroforesis no dentariante para comparar cómo estas dos líneas celulares procesan EGF en su termino carboxial. El FGF sin uno de los aminoácidos carboxi terminales [des-(53)-EGF] o seis [de (48-53)-EGF] podría ser distinguido por este método. Se añadió cloroquina o leupeptina al sistema de incubación en un intento de acentuar las posibles diferencias en el procesamiento hormonal entre las líneas celulares responsivas y no responsivas. En ausencia de inhibidores, las células responsivas y no-respuestas generaron distribuciones similares de las formas procesadas de FGF después de 30 minutos de incubación. Sin embargo, después de 4 horas de incubación en presencia constante de 125I-EGF, los perfiles electroforéticos de la hormona extraída fueron sustancialmente diferentes. La radiomarcaje dentro de las células responsivas, así como la liberada de ellas, migraba predominantemente en el frente tinte, indicando degradación completa del FGF. En contraste, la mayoría de las radiomarcaciones dentro de las células no responsables migraron como formas parcialmente procesadas de hormona, mientras que la radiomarcaje liberada migraba en el frente del tinte. La adición de cloroquina a cualquiera de las líneas celulares inhibió el procesamiento de EGF más allá de la eliminación del residuo carboxil terminal de arginina. Tanto el 125I-EGF intacto como el 125I-EGF sin la arginina terminal carboxilo fueron liberados de las células tratadas con cloroquina en una proporción igual a la presente en las células intactas. Incubaciones en leupeptina, se bloqueó la proteólisis del EGF más allá del des-(48-53)-EGF; sin embargo, no se liberaron especies de gran peso molecular bajo estas condiciones.

Evaluación del transporte [11C]-L-metionina en el cerebro humano
 El transporte de aminoácidos neutros al cerebro humano se midió mediante un sistema de detección de positrones de doble sonda o tomografía por emisión de positrones (PET). Las constantes de velocidad (ml/min/cc) para la acumulación cerebral de [11C]L-metionina medida con el detector dual variaron de 0,012 a 0,078 (media de 0,031) en condiciones basales y 0,017 La tasa neta de acumulación cerebral de L-metionina osciló entre 0,42 y 2,89 (media 1,28) nmol/min/cc, y disminuyó en 27,5-91,2% (media 53,9%) después de L-fenil. Las tasas de acumulación estimadas por PET (ml/min/cc) de [11C]L-metionina variaron de 0,004 a 0,028 (media 0,016) basal y de 0,010 a 0,021 (media de fenilalanina). Los volúmenes iniciales de distribución (ml/cc) de [11C]L-metionina ( detector dual) fueron 0,044-0,070 (media 0,058) basal y 0,032-0,074 (media 0,052-0,031) basal. La PET permite una medición más precisa de la acumulación de trazador por cerebro, excluyendo las regiones no cerebrales incluidas en las mediciones de doble detector. El sistema de doble detector permite una mejor resolución temporal, facilitando el análisis cinético, y requiere sólo una cuarta parte de la dosis de trazador necesaria para la PET. Múltiples estudios en el mismo paciente son, por tanto, posibles a bajo costo.

Medición de la relación del consumo de oxígeno cerebral con la utilización de glucosa por tomografía por emisión de positrones: su consistencia con los valores determinados por el método de Kety-Schmidt en voluntarios normales
 Se estudió la interrelación regional entre el consumo de oxígeno cerebral (CMRO2) y la utilización de glucosa cerebral (CMRGlc) en sujetos normales mediante tomografía por emisión de positrones (PET) y el método de 15O de inhalación en estado estacionario. El uso de series estándar de constantes de velocidad y el modelo de constante acumulada de 0,52 y el coeficiente regional de partición sangre-cerebro para agua y la corrección del volumen sanguíneo para la fracción de extracción de oxígeno basal GCM proporcionó en centa 5.89. Los valores de CMRO2/CMRGlc para los ganglios basales y la sustancia blanca fueron consistentes con los reportados para todo el cerebro con el método de Kety-Schmidt. No hubo diferencia significativa en la CMRO2/CMRGlc entre los ganglios basales y la sustancia blanca indicando la naturaleza similar del metabolismo oxidativo in vivo de la glucosa en la región rica en neuronas y en la región rica en células gliales.

Elevado metabolismo de la glucosa cerebelosa en la enfermedad de la sustancia blanca microvascular: envejecimiento normal y enfermedad de Alzheimer
 Se estudiaron jóvenes normales, ancianos y con diagnóstico clínico de enfermedad de Alzheimer a los que se les realizó tomografía por emisión de positrones (PET) y tomografía computarizada (TC) para determinar el efecto de las lesiones metabólicas de la sustancia cerebelosa. Las tasas metabólicas cerebelares determinadas por PET fueron elevadas en sujetos con lesiones de sustancia blanca periventricular. Estos resultados sugieren el uso cauteloso de las relaciones corticales-cerebelares en futuros estudios de PET o de emisión de fotón único (SPECT).

Regulación de la función de las células Natural Killer (NK) humana: inducción de la muerte de una línea celular de carcinoma renal resistente a NK
 Se evaluó la actividad de tipo natural killer (NK) frente a una línea celular de carcinoma renal, Cur. No hubo muerte espontánea de las células de Cur por células mononucleares de sangre periférica humana en los ensayos de 4 horas. La matanza de Cr se observó en los ensayos de 18 horas, pero la magnitud del sacrificio fue variable y siempre marcadamente menor que la contra K562. El asesinato de cobre fue mediado por un linfocito no adherente, no fagocítico, cuya actividad podría ser modulada tanto positivamente como negativamente por monocitos o sus productos. La preincubación de los efectores con sobrenadante monocito, interleucina 1 (IL-1), alfa-interferón (alfa IFN) o interleucina 2 (IL-2) aumentó considerablemente la magnitud de la lisis acelerada. La adición de prostaglandina E2 (PGE2) durante la activación in vitro de NK por IL-2 inhibió profundamente la lisis posterior de Cur, mientras que sólo se observó una inhibición mínima de la lisis de K562. Sin embargo, después de la activación con IL-2, la lisis de los objetivos de Cur fue menos sensible a los efectos inhibitorios de la PGE2. La remoción de las células sensibles a éster de Leu 11b(+), OKM1(+) o L-leucyl-leucine metil disminuyó notablemente la lisis de Cur y K562. Además, se encontró que las células CD16(+) purificadas con la división celular activada por fluorescencia mediaban el sacrificio de Cur. Mientras que la lisis de Cur y K562 está mediada por células efectoras fenotípicamente similares, los presentes estudios demuestran que las funciones citotóxicas definidas por la capacidad de lidiar estas dos dianas de diferentes estímulos inmunológicos.

Inactivación proteolítica del inhibidor de la alfa-1-proteinasa por una metaloproteinasa neutrofílica
 Los neutrófilos humanos desencadenados con acetato de forbolso o partículas zimosan opsonizadas liberan una metaloproteinasa (MP) capaz de liberar e inactivar el inhibidor de la alfa-1-proteinasa (alfaPI). El análisis de secuencia de los aminoácidos en el alfa-1-PI protegido, nativo, reveló un único lugar de clivaje entre Phe-352 y Leu-353. Un análisis del proceso regulador de la actividad de la enzima reveló que la MP neutrofílica se liberaba de las células de forma latente cuya activación estaba íntimamente ligada a la generación de ácido hipocloroso. Estos resultados indican que los neutrófilos humanos utilizan oxidantes clorados para activar un MP latente capaz de inactivar proteolíticamente el alfa-1-PI al liberar la antiproteinasa en un punto único de su región inhibidora.

Detectar histológicamente los RNA mensajeros con sondas biotiniladas sintéticas oligonucleótidos
 Se logró la detección histológica de los RNA mensajeros que codifican para el péptido relacionado con el gen de la vasopresina, calcitonina o calcitonina mediante el uso de oligonucleótidos sintéticos biotinilados óptimos. Los oligonucleótidos marcados mediante la fijación de una biotina al final de 5' o mediante la adición de una cola de biotina-11-dUTP al final de 3' pueden ser usados para detectar mRNAs más sensibles, aunque estos últimos La fosfatasa alcalina-estreptavitadina revela como sustrato el nitroblue tetrazolio-bromo-cloroindol fosfato como sustrato permite la detección de los oligonucleótidos biotinilados. El aumento de la concentración de formaldehído en el fijador disminuye la intensidad de la señal; la fijación de formaldehído al 1% proporciona la señal más intensa. Varios controles, incluyendo aquellos con adición de oligonucleótidos no marcados al buffer de la hibridación, confirman la especificidad de la detección del ARNm. La sensibilidad de las sondas biotiniladas es idéntica o menor en comparación con los correspondientes oligonucleótidos radiomarcados. La resolución histológica y subcelular se intensifica con sondas biotiniladas. Las sondas de vasopresina de rata tiñen neuronas magnocelulares en los núcleos supraópticos y paraventriculares y, en condiciones óptimas, neuronas parvocelulares en el núcleo supraquiasmático. El ARNm de vasopresina está presente en el citoplasma de los cuerpos celulares y en las raíces de ciertos procesos. La calcitonina y el ARNm del péptido relacionado con el gen de la calcitonina se localizan en el citoplasma de las mismas células tumorales en el carcinoma medular de tiroides humano.

Modulación de las funciones inmunes mediante tratamiento a largo plazo con interferón alfa-2 recombinante en un paciente con leucemia de células pilosas
 Se han realizado estudios seriados de la función inmune in vitro de células mononucleares de sangre periférica (PBMC) durante el tratamiento a largo plazo con interferón alfa-2 recombinante (IFN-alfa 2) en un paciente con leucemia de células pilosas. Se determinaron parámetros de las funciones de las células B y T, así como la actividad de las células NK. El tratamiento con IFN-alfa 2 se asocia con la depresión temporal y a largo plazo de algunas funciones inmunológicas, pero también puede normalizar las respuestas inmunes: la síntesis de inmunoglobulina inducida in vitro, normal al momento del diagnóstico, se inhibió durante el tratamiento. Las respuestas proliferativas de los linfocitos a los mitogenos y a los antígenos que se redujeron marcadamente preterapéuticamente fueron posteriormente deprimidas por el tratamiento con IFN, pero, a excepción del mitogeno inducido por la semana 15, completamente normalizado. La cocultivación de PBMC con monocitos de individuos normales mejoró las respuestas proliferativas de linfocitos deprimidos. La actividad de las células NK, baja en el momento del diagnóstico, no aumentó el rango normal durante el tratamiento con IFN, pero rápidamente se normalizó cuando se interrumpió el tratamiento con IFN. Se discuten las implicaciones de la alteración de las funciones inmunológicas mediante el tratamiento con IFN.

La IL-2 activa las células matadoras naturales rápidamente induce la expresión y fosforilación del antígeno de activación Leu-23
 La IL-2 potencia tanto el crecimiento como la función citotóxica de los linfocitos T como de las células NK. Las células NK de sangre periférica pueden responder directamente a la IL-2, sin necesidad de células accesorias o cofactores, y la citotoxicidad aumentada puede ser medida en pocas horas después de la exposición a esta linfocina. En este estudio, describimos un antígeno de activación Leu-23, que es rápidamente inducido y fosforilado después de la estimulación IL-2 de las células NK y un subgrupo de linfocitos T de baja densidad buoyant. Anteriormente, ha sido incierto si todas las células NK o sólo un subgrupo responden a la IL-2. Desde 18 h después de la exposición a la IL-2, esencialmente todas las células NK expresan Leu-23, esos hallazgos indican que todas las células NK de sangre periférica están respondiendo a la estimulación por la IL-2. El antígeno Leu-23 es un homodimer ligado a disulfuro, compuesto por subunidades proteicas de 24 kD con dos oligosacáridos ligado a N. La aparición de esta glucoproteína en las células NK es dependiente de la IL-2 y paralela la citotoxicidad inducida por IL-2 contra dianas de células tumorales sólidas resistentes a NK.

Clismo celular in vitro del virus linfotrópico B humano ( herpesvirus humano-6)
 Investigamos el tropismo celular del virus linfotrópico B humano (VHB) (también denominado Herpesvirus Humano-6) in vitro, infectando células frescas de MN de sangre periférica humana normal, sangre del timo y del cordón umbilical. Los cultivos de todas las fuentes analizadas contenían células infecciables, como lo demuestra la aparición de células alargadas características, redondeadas, de corta vida que expresan marcadores específicos de HBLV. El análisis inmunológico detallado demostró que la gran mayoría de estas células expresaron antígenos asociados a células T (CD7, CD5, CD2, CD4 y, en menor medida, CD8). El antígeno CD3 y el heterodímero TCR-alfa/beta no fueron detectables en la membrana superficial, pero fueron identificados dentro del citoplasma de las células infectadas por el HBLV, por inmunofluorescencia y radioinmunización. Una proporción de la población de células infectadas por el HBLV expresó también los antígenos CD15 y II de la MHC DR. Mediante procedimientos de inmunoseleción se demostró que una proporción consistente de células HBLV-infectables estaban contenidas dentro de los cultivos de células T inmaduros CD3-depletados, mientras que la depleción total de células CDb. El análisis de Western blot confirmó el origen de células T de las células infectadas por el VHB, demostrando la expresión de ARNm de cadena beta y TCR de tamaño completo. Además de las células T frescas, el HBLV fue capaz de infectar linfocitos T normales expandidos in vitro con IL-2 por más de 30 d. Estos resultados indican que el HBLV es selectivamente trópico de células T en el curso de la infección in vitro de células mononucleares normales y, por tanto, puede estar directamente involucrado en la patogénesis de trastornos hematológicos relacionados con células T. En particular, teniendo en cuenta el efecto citopático in vitro sobre los linfocitos T CD4+, debe considerarse un posible papel del HBLV en condiciones de deficiencia inmune.

La contribución de las células T L3T4+ a la linfoproliferación y producción de autoanticuerpos en ratones MRL-lpr/lpr
 El presente estudio examina el papel del subconjunto de células T L3T4 en el desarrollo de autoinmunidad y linfoproliferación lúpica en ratones lpr-bearing. El tratamiento crónico de ratones MRL-lpr/lpr con anticuerpo anti-L3T4 iniciado en 4 semanas de edad mostró una marcada disminución de la producción de autoanticuerpos IgG anti-ADN y anti-histona. También se observó una drástica reducción de la esplenomegalia y linfadenopatía coincidiendo con una disminución del porcentaje y del número total de células Thy-1+, B220+. En conjunto, los datos sugieren un papel importante de las células T L3T4+ en la patogénesis de la enfermedad en ratones lpr y aportan evidencia adicional de que un requisito para el subconjunto L3T4 puede ser una característica común.

Comparación de seguimiento de la satisfacción del paciente entre prepago y tasa por servicio
 Este estudio presenta los resultados de una encuesta de satisfacción de pacientes en seguimiento que muestre a los pacientes incluidos en un programa de capitación y compara sus niveles de satisfacción con pacientes similares en un programa de remuneración por servicio dos años después del inicio del programa. En una escala de 1 (muy insatisfecho) a 5 (muy satisfecho), el nivel medio de satisfacción general para 158 prepago fue de 3,17 +/- 0,70 y 3,42 +/- 0,61 para 87 pacientes. Este hallazgo contrasta con la ausencia de diferencias observadas en un estudio previo de las mismas poblaciones a los seis meses del inicio de los programas (niveles medios de satisfacción general de 3,26 y 3,36 para los prepago y tasa por servicio, respectivamente). También existió una diferencia estadísticamente significativa en la subdimensión "aspectos técnicos de la calidad de la atención": 3,38 +/- 0,65 para los pacientes prepagados y 3,61 +/- 0,53 para los pacientes con servicio de pago". Los niveles de satisfacción dentro de otros constructos individuales fueron similares para ambos grupos y tendieron a permanecer iguales a lo largo de dos años, aunque la satisfacción con el acceso a la atención disminuyó entre los pacientes prepago y aumentó la satisfacción con la continuidad asistencial. Estos datos apoyan la hipótesis de que los niveles de satisfacción global y determinados aspectos de la satisfacción del paciente pueden estar comprometidos por un programa de capitación.

Una asociación positiva entre las prácticas de salud física y el bienestar psicológico
 La asociación entre bienestar psicológico (BPF) y prácticas de salud (PS) no ha sido explorada. El BP está asociado a la edad, renta, escolaridad y salud física. La salud física se ha mostrado relacionada a siete HP: sueño, ejercicio físico, desayuno, merienda, peso corporal relativo, tabaquismo y consumo de alcohol. El objetivo de este estudio fue investigar la relación entre BP y estas siete prácticas de salud física. Los datos se obtuvieron de una encuesta transversal de salud a 6320 personas. El BP fue medido como puntaje general, con sentimientos positivos y sentimientos negativos como subpuntuaciones. Cada una de las tres medidas del BP estaba relacionada a prácticas favorables de salud. Queda por determinar el significado clínico de esta relación. Además, se observó que el BP mejora con la edad. Aunque no se puede inferir relaciones causales a partir de datos transversales, las prácticas de salud física pueden ser importantes mediadores de la interacción mente-cuerpo.

La inmunoterapia de pacientes con cáncer avanzado que utilizan linfocitos infiltrantes tumorales e interleucina recombinante-2: un estudio piloto
 Las investigaciones clínicas que utilizan la transferencia adoptiva de células matadoras activadas por linfocitos (LAK) e interleucina-2 recombinante (rIL-2) para tratar pacientes con cáncer avanzado han dado resultados alentadores. Hemos buscado así formas de aumentar la eficacia de la inmunoterapia adoptiva, minimizando sus efectos secundarios tóxicos. Los experimentos con ratas han identificado los linfocitos infiltrantes tumorales (LTI) como células matadoras más eficaces que las células LAK y menos dependientes de la IL-2 administrada sistémicamente para mediar los efectos antitumorales. Por lo tanto, se realizó un protocolo piloto para investigar la factibilidad y la práctica de la administración de IL-2-expandida a humanos con cáncer metastático. Doce pacientes, incluyendo seis con melanoma, cuatro con carcinoma de células renales, una con carcinoma de mama y una con carcinoma de colon, fueron tratados con dosis y combinaciones de TIL (8,0 x 10(9) a 2,3 x 100,000 dosis diarias). Se observaron dos respuestas parciales (RP) al tratamiento: las masas pulmonares y mediastínicas regresaron en un paciente con melanoma y una masa ganglionar retornó a un paciente con carcinoma de células renales. Una paciente adicional con cáncer de mama sufrió una regresión parcial de la enfermedad en los sitios linfonodales y cutáneos con eliminación completa de células malignas de un derrame pleural, aunque la enfermedad cutánea recidivó a las 4 semanas. Las toxicidades de la terapia fueron similares a las adscritas a la IL-2; no hubo efectos tóxicos atribuibles directamente a las infusiones de TIL. En cinco de los seis pacientes con melanoma, la TIL demostró actividad lítica específica para el objetivo de tumor autólogo en ensayos de liberación de cromo a corto plazo, diferente de la actividad lítica inespecífica característica de las células LAK. Este estudio representa un intento inicial de identificar y utilizar subconjuntos de linfocitos con capacidad tumoricida aumentada en la inmunoterapia adoptiva de neoplasias humanas.

Acciones distintivas de factor de crecimiento epidérmico-urogastrona en preparaciones aisladas de músculo liso del estómago de cobaya: inhibición diferencial por indometacina
 El factor de crecimiento epidérmico-urogastrona (murina EGF-URO) provocó respuestas contráctiles dependientes de la concentración en preparaciones de músculo liso longitudinal y circular derivado del estómago de cobayo. Las acciones de EGF-URO en estos dos preparados se distinguieron en términos de la capacidad de indometacina para bloquear la contracción mediada por EGF-URO completamente en la preparación muscular longitudinal, pero no en la circular. La EC50 para EGF-URO fue de 2 a 5 nM en las preparaciones musculares longitudinales y de 20 a 50 nM en la preparación muscular circular tratada con indometacina. La acción del EGF-URO en la preparación longitudinal también fue inhibida por el ibuprofeno, la aspirina y los esteroides antiinflamatorios con 11-beta-hidroxil; los esteroides correspondientes carecían del sustituto 11-beta. Por el contrario, en la preparación muscular circular tratada con indometacina se observó poco o ningún efecto de los esteroides antiinflamatorios sobre la respuesta mediada por el EGF-URO. La inhibición parcial (alrededor del 30%) de la contracción mediada por EGF-URO del preparado longitudinal sensible a indometacina fue causada por mepacrina y p-bromuro, tranhipromina y esofagina. La acción del EGF-URO en ambas preparaciones mostró marcada taquifillaxis, que no pudo ser atribuida ni a la producción de factores inhibitorios ni a la desaparición del EGF-URO del baño de órganos. La respuesta de ambas preparaciones requirió la presencia de calcio extracelular y fue inhibida en gran medida (90%, preparación longitudinal) o en parte (69%, preparación circular tratada con indometacina) por verapamil (EDABSTRACTOR)

Fallo de dosis altas de leucovorina para mejorar la terapia con la dosis máxima tolerada de 5-fluorouracilo: estudio murino con relevancia clínica?
 Casi todos los ensayos fase III completos y en curso de la combinación leucovorin/5-fluorouracilo (LV/5-FU) han utilizado un brazo control de 5-FU monoactivo, en el que el 5-FU no fue tolerado en un ciclo diferente. Debido a que tanto la intensidad de la dosis como el esquema de programación afectan la actividad farmacológica, la combinación LV/5-FU se evaluó en el modelo preclínico murino de CD8F1 de los tumores espontáneos de primer paso del brazo con la misma dosis. En general, la terapia con 5-FU en DTM no fue mejorada por el VI. Además de eso, aunque la actividad de dosis de 5-FU más bajas que el DTM pueda ser aumentada por el VI, el resultado terapéutico fue comparable al de los 5-FU de un agente único en DTM. En una evaluación con otros moduladores del 5-FU (e.g., uridina, PALA, metotrexato), la terapia con diversas combinaciones moduladas de 5-FU en su DTM no mejoró con el VI. En conclusión, aunque el VI puede aumentar la citotoxicidad del 5-FU en estos estudios preclínicos in vivo, no confiere selectividad aumentada al 5-FU, conclusión en odds con muchos reportes clínicos presentes. Si estos hallazgos murinos tienen relevancia clínica sólo pueden ser determinados por ensayos clínicos diseñados con el MTD del 5-FU solo en el brazo control, el MTD del 5-FU (o tan cercano como tolerado) en el brazo LV.

El quilotórax causa depleción reversible de células T
 El estudio de un paciente con quilotórax traumático después de un traumatismo torácico cerrado define los cambios en la inmunocompetencia celular durante el manejo no operatorio y enfatiza la importancia de definir estos parámetros además de documentar los efectos metabólicos.

Estudio sobre el complejo inhibidor de elastasa alfa 1-proteasa polimorfonucleocitaria en el lavado broncoalveolar (LBA)
 El objetivo del presente estudio es determinar el complejo inhibidor de elastasa alfa 1-proteasa polimorfonucleocitaria en el lavado broncoalveolar complejo (LBA) para investigar el significado clínico del FBA. La FBA fue recolectada por el método usual usando un fibroscopio bronquial y se concentraron 5-10 pliegues por ultrafiltración Amicon UM-2. La determinación del complejo en BALF y plasma se realizó de acuerdo con el método de Neumann et al.. El nivel de complejos (microgramos/mg de albúmina, valor medio) en FBA fue 0,38 en no fumadores sanos (n = 5), 3,14 en fumadores sanos (n = 6), 5,61 en pacientes con EPOC-PICO. La relación del complejo BALF vs plasma fue mayor en fumadores sanos y en pacientes con EPOC que en no fumadores sanos. Además, hubo una correlación positiva entre el nivel de este complejo en BALF y el número de PMN en BLAF (r = 0,68, p < 0,01). A partir de lo anterior, se asumió que la liberación de elastasa del NMP está progresiva en la vía aérea inferior de pacientes fumadores y EPOC.

Degeneración corneal espontánea en la rata
 Se observaron opacidades superficiales punzocortantes en la región de apertura palpebral de la córnea de ratas Sprague-Dawley y Wistar de ambos sexos y de diferentes edades, pero no fueron observadas. La biomicroscopia con lámpara de hendidura localizó las opacidades del estroma corneal subepitelial. La microscopia electrónica demostró gránulos de 0.1-2.0 micron en la interfase estromal-epitelial y en el estroma adyacente. Los gránulos más pequeños, compuestos por agregados de material granular amorfo, se asociaron con haces de filamentos entre fibras de colágeno. Los gránulos más grandes se localizaron adyacentes a la membrana basal epitelial y en ocasiones agudizaron. Las células epiteliales sobresalientes fueron desplazadas, pero de otro modo aparecieron normales. Los grandes gránulos consistían en anillos denso de electrones oscuros y claros, y aparecieron en algunos casos para representar fusión de gránulos pequeños. Esta queratopatía de rata conlleva cierta semejanza con la distrofia granular del hombre (tipo I de Groenouw), pero histoquímicamente es disímile.

Un anticuerpo monoclonal con espectro de reacción que cubre las células de leucemia aguda y de estirpe T
 Se planteó un anticuerpo monoclonal murino (MA-10) utilizando células de un paciente con LMA (M2). La MA-10 reaccionó con células leucémicas en 44 de los 60 casos de LMA. Se observó una reacción intensa especialmente en 32/38 casos con M1 y M2, así como 9/9 con LLA común y 2/2 con LLA-T. No se observó reacción apreciable con células sanguíneas maduras excepto con las células T. La adición in vitro de MA-10 no afectó el crecimiento de GM-CFC y BFU-e de dos pacientes con LMC en fase crónica. MA-10 identificó tres polipéptidos de tipo aproximado. wt de 74.000, 50.000 y 30.000.

Análisis cromosómico de 30 casos de linfoma no Hodgkin
 El análisis de cariotipo es actualmente un procedimiento de rutina en la evaluación clínica de la leucemia debido a su valor en el diagnóstico y pronóstico. Esto no es así para el linfoma, ya que la relativa escasez de datos disponibles ha impedido una evaluación de su utilidad. Por lo tanto, se cariotiparon 30 casos no seleccionados de linfoma no Hodgkin y seis controles con hiperplasia reactiva. Todos los casos fueron cariotipo 'ciego' al diagnóstico; todos fueron clasificados por inmunohistoquímica y 29 fueron analizados antes del tratamiento. Este es uno de los cuatro mayores estudios citogenéticos que se reportan en pacientes no tratados, inmunotipos con linfoma no Hodgkin. Se observaron anomalías cromosómicas en 29/30 muestras tumorales. El único reordenamiento observado más de una vez fue la translocación 14;18. Los resultados combinados de este estudio y otros indican que mientras no existen asociaciones únicas entre subtipos histológicos y reordenamientos cromosómicos en pacientes no tratados con linfoma no Hodgkin, existe una especificidad parcial.

Alteraciones electrocardiográficas inducidas por estimulación eléctrica repetida del corazón a baja intensidad
 La estimulación eléctrica repetitiva y de baja intensidad del corazón gradualmente conduce al desarrollo de alteraciones electrocardiográficas que culminan en arritmias cardíacas, principalmente bloqueo A-V en la frotis aislada del corazón e in situmia ventricular. El patrón de desarrollo de estas alteraciones muestra algunas características similares al fenómeno del enfriamiento. El bloqueo de las influencias adrenérgicas en el corazón ofreció una protección completa contra el desarrollo de arritmias cardíacas. Estos resultados apoyan la idea de que un efecto similar al tipo de molienda puede ser inducido por la estimulación eléctrica periódica de estructuras distintas del SNC.

La tiroides en la enfermedad renal terminal
 Estudios previos en pacientes con enfermedad renal terminal indican que la prevalencia de bocio varía de 0 a 58% mientras que la de hipotiroidismo varía de 0 a 9,5%. Además, la alteración de los niveles séricos de hormonas tiroideas está presente en pacientes eutiroideos con ERCT y puede estar relacionada con alteraciones no tiroideas incluyendo desnutrición. Para examinar estas cuestiones, 306 pacientes con nefropatía terminal fueron comparados con 139 pacientes hospitalizados sin enfermedad renal (población control). El bocio estaba presente en el 43% con nefropatía terminal frente al 6,7% de los controles (p < 0,001). La frecuencia de bocio fue mayor (49,6%, p = 0,047) y los niveles séricos de hormona paratiroidea mayor (media: 28,6 microlitros Eq/ml, p < 0,001; normal: menos de 15 microlitros, respectivamente). Además, el bocio fue más frecuente en mujeres (50,0%) que en hombres (35,1%), p = 0,008) con ERCT. No se observaron relaciones significativas entre la frecuencia de bocio y la edad, raza, diabetes mellitus o títulos elevados de anticuerpos antimicrosomales. La prevalencia de hipotiroidismo primario fue mayor en la ESRD (2,6%) que en 2122 pacientes intra y extrahospitalarios (1,1%) (p = 0,024). En comparación con el grupo total de pacientes con nefropatía terminal, los pacientes hipotiroideos eran predominantemente mujeres (88% vs. 50%) y tenían una mayor frecuencia de títulos positivos de anticuerpos antimicrosomales (50% vs. 6,7%, p = 0,029). La frecuencia de hipertiroidismo no fue significativamente diferente, siendo el 1,0% en la ESRD en comparación con el 0,3% en la población general (p = 0,057). Hubo una mayor frecuencia de valores reducidos del índice T4 libre en los 287 pacientes eutiroideos con ERCT (12,9%) que en los controles (3,6%) (p = 0,002). Del mismo modo, los valores del índice T3 libre se redujeron por debajo de 100 en el 65,5% con nefropatía terminal frente al 33,8% de los controles (p < 0,001). Además, los niveles de albúmina sérica fueron menores en pacientes eutiroideos con ERCT (3,5 g/dl, p < 0,001) que en controles (3,8 g/dl). Los niveles séricos de T3 correlacionaron directamente con la albúmina sérica (r = 0,57, p < 0,001) y la transferrina (r = 0,54, p < 0,001) tanto en la ESRD como en los controles (r = 0,74, PTRDS, respectivamente).

Efectos de la estimulación neuromuscular unilateral, de baja frecuencia, sobre la circulación superficial en extremidades inferiores de pacientes con enfermedad vascular periférica
 Los efectos de la estimulación neuromuscular unilateral, de baja frecuencia, sobre la circulación en la piel de las extremidades inferiores fueron estudiados en ocho sujetos con enfermedad vascular periférica y ocho sujetos control con vasculatura periférica normal. Se aplicaron 60 minutos de estimulación (a 2 Hz), de intensidad suficiente para producir contracción visible de la musculatura, a través de electrodos cutáneos colocados sobre el nervio peroneo común y dorso del pie. La presión arterial sistólica y diastólica, la frecuencia cardíaca, la onda fotopletismográfica bilateral de gran porte y la temperatura cutánea pedal bilateral fueron registradas a intervalos de 30 minutos durante la estimulación y 30 minutos después de la estimulación. Se calcularon las diferencias medias en los registros antes y después de la estimulación para cada parámetro, mostrando en sujetos con enfermedad vascular periférica incrementos significativos de 5,3 +/- 2,1 mm y 0,5 +/- 0,1° C para la amplitud de la onda pedal ipsilateral, respectivamente. Las diferencias medias para los demás parámetros no fueron significativas. Los parámetros registrados en el grupo control no cambiaron después de la estimulación. Estos resultados demuestran que la estimulación neuromuscular de baja frecuencia produce vasodilatación cutánea regional en sujetos con enfermedad vascular periférica. No se encontró evidencia de vasodilatación generalizada tras estimulación neuromuscular.

