Compromiso faringe en ronquidos con y sin apnea obstructiva del sueño
 Estudios recientes han demostrado una reducción en el área de sección transversal faríngea y en el tono muscular de la vía aérea superior en pacientes con apnea obstructiva del sueño. Esos hallazgos sugieren que la faringe en esos pacientes puede ser más compliante de lo normal incluso en el estado de vigilia. Hemos probado esta hipótesis examinando la relación presión-área de la faringe en 13 pacientes y en 7 sujetos control. Las mediciones se realizaron durante la vigilia, con el sujeto sentado y en un volumen pulmonar constante cerca de la capacidad residual funcional. El área de la faringe se midió mediante una técnica de reflexión acústica. La presión de la faringe fue variada por la realización gradual de maniobras de isovolución inspiratoria y espiratoria contra la vía aérea distal ocluida, mientras que la presión bucal fue registrada. El cumplimiento específico de la faringe se calculó como el cambio fraccional en el área faríngea entre una presión de 0 a -10 cm H2O y entre 0 y 10 cm H2O. El cumplimiento faríngeo específico fue de 0,036 +/- 0,004 cm H2O-1 (media +/- SE) en el grupo control y de 0,094 +/- 0,012 cm H2O-1 en los pacientes con AOS (p < 0,01). Esos hallazgos indican que pacientes con apnea obstructiva del sueño tienen un aumento de la complacencia faríngea. Esta anormalidad predispone a la oclusión faríngea durante el sueño cuando se generan presiones transmurales negativas en la faringe.

Predicción de la ventilación al ejercicio máximo en la obstrucción crónica del flujo aéreo
 En la obstrucción crónica al flujo aéreo (OCA), la mecánica inspiratoria constituye un mecanismo potencial de compensación para la limitación del flujo aéreo espiratorio. Hemos tratado de determinar si la valoración de la función inspiratoria podría mejorar nuestra capacidad de predecir la ventilación al ejercicio máximo (Ve max) en pacientes con CAO. Los estudios de función pulmonar inspiratoria y espiratoria en reposo de 20 pacientes con limitación ventilatoria del ejercicio debido a CAO proporcionaron datos para el desarrollo de un nuevo modelo de regresión para Ve max. El ejercicio máximo fue cuantificado a partir del análisis de respiración por respiración de las respuestas de ejercicio en cicloergometría con incrementos de trabajo de 25 vatios cada minuto a tolerancia. El análisis de regresión múltiple por 3 métodos dio resultados idénticos. Una fórmula de 2 variables con flujo inspiratorio pico (PIFR) y el volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV1) se correlacionaron fuertemente con Vemax (r = 0,967) en la fórmula de IP Vemax (L/min). Este modelo fue significativamente diferente de los modelos publicados que contienen solo VEF1 (p = 0,0002) y no mejoró por variables adicionales. Las fórmulas similares derivadas para los tipos clínicos enfisematosos y bronquiticos de CAO no presentaron gradientes e coeficientes interceptivos significativamente diferentes. Tanto el PIFR como el FEV1 correlacionaron fuertemente con el volumen corriente en el ejercicio máximo. El PIFR también correlacionó bien con la presión inspiratoria máxima en reposo (r = 0,775). Concluimos que la consideración de PIFR además del FEV1 puede mejorar nuestra capacidad clínica para predecir Ve max en pacientes con CAO.

Los efectos de la bronquitis crónica y la obstrucción crónica del flujo aéreo sobre las poblaciones de células pulmonares recuperadas por el lavado broncoalveolar
 El lavado broncoalveolar se utiliza para evaluar la inflamación parenquimatosa en pacientes con enfermedad pulmonar difusa. Los valores normales para los recuentos de células de lavado y proteínas se derivan principalmente de sujetos jóvenes libres de enfermedad pulmonar; sin embargo, los pacientes mayores sometidos a lavado broncoalveolar a menudo han usado cigarrillos durante largos períodos de tiempo o han desarrollado obstrucción crónica. Por lo tanto, se evaluaron los efectos del uso de cigarrillos, bronquitis crónica y obstrucción crónica del flujo aéreo en poblaciones de células de lavado mediante la realización de lavado broncoalveolar en 48 pacientes varones sometidos a broncoscopia diagnóstica con fibra óptica. Dieciséis pacientes (33%) presentaron porcentajes elevados de neutrófilos (mayores o iguales al 10%) en el líquido de lavado. Catorce de ellos (87,5%) tenían producción crónica de tos y/o flema, pero solo 9 (64,3%) cumplían criterios de bronquitis crónica definida. Los pacientes con obstrucción moderada o grave del flujo aéreo, definida espirométricamente, tuvieron porcentajes significativamente mayores de neutrófilos del lavado y menores porcentajes de macrófagos que los pacientes con obstrucción leve o no del flujo aéreo. El primer alícuota de lavado contenía la mayor proporción de neutrófilos y la menor proporción de macrófagos. El porcentaje de neutrófilos disminuyó y el porcentaje de macrófagos aumentó en alícuotas secuenciales. Los datos indican que los pacientes con tos crónica y/o producción de flema y obstrucción crónica del flujo aéreo pueden tener mayor proporción de neutrófilos en el líquido del lavado broncoalveolar en ausencia de infección pulmonar parenquimatosa difusa. Estas variables deben ser tenidas en cuenta al interpretar los análisis celulares de lavado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Prevalencia de tos persistente y flema en adultos jóvenes en relación a la exposición a largo plazo al óxido de azufre ambiente
 A principios de 1976 se realizó una encuesta de prevalencia de tos persistente y flema (PCP) en 5.623 adultos jóvenes de 4 comunidades de Utah. En los últimos 5 años, los niveles medios de dióxido de azufre específicos en la comunidad fueron 11, 18, 36 y 115 microgramos/m3. Los niveles medios correspondientes de sulfato suspendido fueron 5, 7, 8 y 14 microgramos/m3. No se observó gradiente de exposición intercomunitaria de partículas totales suspendidas o nitratos suspendidos. En madres no fumadoras, la prevalencia de PCP fue del 4,2% en la comunidad de alta exposición y del 2,0% en todas las demás comunidades. En las madres fumadoras, la prevalencia de PCP fue del 21,8% en la comunidad de alta exposición y aproximadamente el 15,0% en otros lugares. En los padres no fumadores, la prevalencia de PCP fue de 8,0% en la comunidad de alta exposición y de 3,0% en otros lugares. En los padres fumadores, la prevalencia de PCP estuvo menos asociada con la exposición al óxido de azufre ambiente. Las diferencias de prevalencia intercomunitarias en las madres fumadoras y no fumadoras y en los padres no fumadores fueron significativas al alfa = 0,05. Un modelo de regresión logística categórica, testando simultáneamente los efectos de la comunidad y varias covariables sobre la prevalencia de PCP, arrojó resultados similares. Los resultados de esta encuesta fueron similares a los de una encuesta similar realizada en Utah en 1970 y a los de otras encuestas. Estos resultados revelan una asociación de la prevalencia de PCP con la exposición al óxido de azufre ambiente, más fuerte en las madres que en los padres, más fuerte en los no fumadores y exfumadores que en los fumadores, y más fuerte en 1970.

¿Cuántos espirogramas para un reto histamina?
 Varios reportes han demostrado que una inspiración profunda previa ejerce un efecto brillante sobre la broncoconstricción inducida farmacológicamente. La aspiración a la capacidad pulmonar total es un requisito obligatorio para la determinación válida del VEF1, y por tanto, el VEF1 puede subestimar la magnitud de la obstrucción de la vía aérea inducida. El presente estudio se diseñó para evaluar el efecto que el rendimiento y el análisis separado de 2 maniobras consecutivas de VEF1 (FEV(1)1, VEF(1)2), obtenidas en diferentes niveles de broncoconstricción inducida por histamina, pueden tener sobre el reto. Ocho asmáticos no fumadores asintomáticos (edad media, 24 años; rango, 19 a 27 años) fueron sometidos a un total de 16 retos histaminales. Las mediciones del VEF1 pareado (FEV(1)1, FEV(1)2) se obtuvieron después de la inhalación de solución tampón (control) y 3 min después de la inhalación de soluciones aerosolizadas, serialmente diluidas, histamina difosfato. En todos los sujetos se observó una respuesta significativa de la vía aérea (FEV1 que disminuyó en un 20% o más del valor de control) tras la inhalación de 5 mg/ml de histamina o menos, indicando hipersensibilidad de la vía aérea histamina. A dosis más bajas de histamina los valores medios de FEV1 y FEV1(1)2 fueron similares al valor de control. A dosis más altas de histamina el FEV1(1)2 fue consistentemente mayor que el VEF(1)1 (p = 0,007) y superó el VEF1 1 en un 9% tras la inhalación de la concentración de histamina inhalada(1). Asumiendo que la diferencia entre las determinaciones correspondientes del VEF1 en un determinado nivel de broncoconstricción inducida es una consecuencia directa de los cambios en la mecánica pulmonar inducida por la inspiración profunda, podemos concluir que solo se deben realizar los retos de la inhalación.

La constricción traqueal refleja inducida por la histamina es atenuada por la hiperoxia y exagerada por la hipoxia
 El efecto de los reflejos vagales sobre el tono broncomotor puede ser alterado por su interacción con otros factores broncomotores, como el estado de oxigenación predominante. En perros anestesiados, paralizados y ventilados artificialmente, se indujo una constricción refleja en un segmento traqueal aislado mediante la administración de histamina aerosolizada a los pulmones. Cuando el reto se repitió durante las condiciones hipóxicas (PaO2, 45 mmHg), la magnitud de la respuesta refleja fue significativamente mayor que durante la normoxia. Por el contrario, durante la hiperoxia (PaO2, 344 mmHg), la respuesta fue significativamente menor que la respuesta normoxica. Los cambios en el estado de oxigenación predominante se realizaron bajo condiciones isocápnicas e isohidricas. La hiperoxia sola no tuvo efecto sobre el tono broncomotor basal, mientras que la hipoxia causó un aumento del tono basal en aproximadamente la mitad de los animales. El efecto de la hipoxia en la respuesta refleja a la histamina no se vio afectado por los cambios basales. Creemos que los efectos potenciadores de la hipoxia y los efectos atenuantes de la hiperoxia están mediados por una interacción entre los receptores sensoriales pulmonares y los quimiorreceptores del cuerpo carotídeo.

Influencia del oxígeno alveolar en la vasoconstricción pulmonar en corderos recién nacidos frente a ovinos
 El pulmón fetal tiene una vasoconstricción hipóxica vigorosa y está expuesto continuamente a una tensión de O2 inferior a 20 mmHG, que está muy por debajo de la experimentada por los pulmones adultos. Nos preguntamos si el cordero recién nacido, con arterias musculares similares al feto, puede no tener una tensión diferente de O2 para desarrollar vasoconstricción hipóxica alveolar, además de tener una vasoconstricción muscular más fuerte que la del pulmón. Por lo tanto, se comparó la vasoconstricción pulmonar hipóxica regional en corderos recién nacidos (media de 5 días) y ovinos adultos (mayores de 2 años) en niveles puntuados de tensión alveolar de oxígeno. Los animales fueron anestesiados con pentobarbital, y cada bronquio principal fue canulado para permitir la ventilación de un pulmón con N2 u otras mezclas de O2/N2 como un desafío para la ventilación sistémica con oxígeno. La distribución de la perfusión a los 2 pulmones durante la ventilación bilateral con O2 se determinó primero con 13N y cámara de positrones. Los corderos tuvieron una distribución significativamente mayor (p < 0,05) de perfusión al pulmón del test comparado con O2 control (PAO2, 620 +/- 15) de perfusión pulmonar con PAO2 &#8805; 200 mmHg con PAO2 de 22 +/- 3%.

Determinantes de la hipoxemia durante la fase aguda del embolismo pulmonar en humanos
 Los determinantes de la hipoxemia fueron estudiados en 10 pacientes con embolia pulmonar aguda demostrada por angiografía pulmonar. Dos pacientes fueron ventilados mecánicamente y en los 8 que respiraron espontáneamente el aire ambiente, el promedio de la presión arterial PO2 fue de 61,5 mmHg. La medición de la distribución de la ventilación (VA) y la perfusión (Q) frente a la relación VA/Q mediante la técnica de infusión de múltiples gases inertes demostró un aumento de la desigualdad VA/Q. La mayor parte del flujo sanguíneo pulmonar se distribuyó en un modo cercano o ligeramente superior a una relación VA/Q de 1. La fracción acumulada de sangre en shunt real y modo AV/Q bajo (VA/Q menor de 0,01) fue del 9,1%. Para una pequeña parte del AaDO2 (13%) se encontró un componente difusional de oxígeno. La hipoxemia restante se debió a la caída en el PO2 venoso mixto (PVO2), independientemente de su causa: bajo débito cardíaco, baja concentración de hemoglobina, alto consumo de oxígeno, bajo P50. La caída de la PVO2 ocasionó la caída de la sangre en el extremo capilar PO2 tanto en las unidades de derivación como en las unidades ventiladas y perfundidas. Se concluye que el principal determinante de la hipoxemia en estos pacientes con embolia pulmonar aguda es la caída de la PVO2. Esto se ve potenciado por un aumento moderado en la fracción de flujo sanguíneo a través de unidades de AV/Q bajas. El déficit de difusión tiene un papel menor.

El efecto de una fuga de gas alrededor del tubo endotraqueal sobre la presión traqueal media durante la ventilación mecánica
 Los bebés que necesitan ventilación mecánica generalmente son intubados con tubos endotraqueales sin balón, lo que permite la fuga de gas entre el tubo y la tráquea. Esa fuga de gas puede alterar la presión promedio transmitida a la tráquea, alterando el estándar de flujo de la vía aérea y modificando el comportamiento de resistencia del tubo endotraqueal. Para probar esta hipótesis, se midió la presión traqueal media, el flujo de gas a través del tubo endotraqueal y la resistencia del tubo en conejos ventilados con y sin escape. También estudiamos el efecto del tamaño del tubo y el patrón de ventilación en estas mediciones. Encontramos que una fuga redujo la presión traqueal media en un 15-21% con respecto a la presión media proximal de la vía aérea. Esa reducción fue causada por el aumento de la diferencia entre el flujo inspiratorio y espiratorio a través del tubo endotraqueal, siendo que la resistencia espiratoria promedio del tubo fue menor que su resistencia inspiratoria promedio. Los conejos con tubos menores tuvieron menores presiones traqueales medias. Un patrón ventilatorio de tiempos inspiratorios cortos y presiones pico altas se asoció a una disminución proporcionalmente mayor de la presión traqueal media causada por la fuga. Esos hallazgos sugieren que la presión promedio de la vía aérea proximal, medida en el ventilador, puede sobreestimar la presión traqueal promedio en presencia de una fuga de gas alrededor del tubo. Además de eso, la disminución de la presión traqueal promedio causada por la fuga puede disminuir la oxigenación a pesar de la presión proximal media constante.

La magnitud de la presión alveolar y la asincronía durante las oscilaciones de alta frecuencia de los pulmones de conejo extirpados
 Una posible ventaja de la ventilación de alta frecuencia (VAF) sobre la ventilación mecánica convencional es que se puede establecer una ventilación pulmonar adecuada con menores oscilaciones de presión. Las oscilaciones de presión medidas en la abertura de la vía aérea pueden no reflejar exactamente las oscilaciones de presión en los alvéolos, sin embargo. Además, poco se sabe sobre la sincronía del llenado alveolar durante la VAF. Hemos evaluado la magnitud de las oscilaciones de presión alveolar (PA) en relación con las de la abertura de la vía aérea (Pao) y hemos investigado la asincronía del llenado alveolar durante el pequeño volumen del pulmón (menor de 1,0 ml), alta frecuencia de conejo). La PA fue medida en varias cápsulas adheridas a la superficie pleural y comunicando con gas alveolar vía punciones pleurales. El valor de pico de la relación [PA/Pao] ocurrió cerca de la frecuencia de resonantes y fue de 1,90, 1,45 y 1,0 en presiones distendentes de 25, 10 y 5 cm H2O, respectivamente. La asincronía temporal de la AF entre las regiones pulmonares muestreadas se cuantificó midiendo la desviación estándar interregional de los ángulos de la fase de presión alveolar, delta phi. El delta hhi aumentó con mayor frecuencia y disminuyendo la presión transpulmonar. El delta phi máximo observado fue de 30 grados. Estos resultados, cuando se comparan con resultados anteriores en pulmones de canino extirpado, muestran que la amplificación de la PA durante la OAF es dependiente del tamaño del pulmón. El grado de diferencia de fase observada en las oscilaciones de presión entre las localizaciones alveolares periféricas implica una asincronía sustancial del llenado alveolar. Esto sugiere el transporte interregional de gas como un importante contribuyente a la mezcla de gas durante la VAF.

El lavado de nitrógeno durante la respiración tidal con oscilación superpuesta de la pared torácica de alta frecuencia
 Con el fin de evaluar la eficacia de la oscilación de la pared torácica de alta frecuencia superpuesta a la ventilación tidal, se obtuvieron curvas de lavado de nitrógeno sobrante múltiple en 7 sujetos sanos sentados. Para mantener un estándar regular de respiración durante todo el estudio, los sujetos respiraron sincrónicamente con un ventilador Harvard establecido en un volumen corriente constante y frecuencia para cada sujeto durante un período de estudio. Se obtuvieron curvas de lavado durante 3 maniobras diferentes realizadas en orden aleatorio. La serie A fue la condición control sin superposición de HFCWO. En las Serie B y C, la OAF a 5 Hz fue superpuesta en la respiración tidal regulada; la magnitud del volumen corriente oscilatorio medido en la abertura de la vía aérea B y en la serie C fue de 40 ml. El lavado de nitrógeno fue claramente más rápido en la serie C que en la serie A para cada sujeto. En la serie B, hubo una variabilidad interindividual, con una tasa de lavado igual que en el Maneuver A o en el Maneuver C, o intermedia entre ambos. Cuando se analizaron estas curvas de lavado en términos de un modelo monocompartimental simple, se encontró que la constante de tiempo del lavado disminuyó en 16 +/- 11% en las series B y 25 +/- 7% en las series C. En este grupo de sujetos normales, es improbable que la corrección de cualquier inhomogeneidad en la distribución de la ventilación explique esos resultados debido al estrecho ajuste de todas las curvas de lavado a un modelo monoexponencial. Se postula que durante la inspiración la OAF mejora la mezcla de gas en la periferia pulmonar y que durante la espiración mejora la mezcla de gas en las vías aéreas.(ABSTRACT WORDS TRUNCATED) AT

Difusión de Pseudomonas aeruginosa durante la infección pulmonar en hámsters. Rol de lesión pulmonar inducida por oxígeno
 Pseudomonas aeruginosa fue inoculado en los pulmones de hámsters normales y expuestos a oxígeno. Los animales con respiración entre aire desarrollaron bronconeumonías focales, pero los organismos viables no se recuperaron de los pulmones después de 3 días; no se detectó bacteriemia, pero P. aeruginosa se aisló de 3 de 12 animales con cultivo positivo. La infección por Pseudomonas aeruginosa acorta el tiempo de supervivencia de los hámsters con oxígeno y persisten los organismos en los pulmones durante la exposición al oxígeno. Las bronconeumonías focales fueron poco frecuentes en los animales inoculados después de 4 días de exposición al oxígeno; el hallazgo histopatológico predominante fue la acentuación del daño alveolar difuso y el aumento de los neutrófilos diseminados. Pseudomonas aeruginosa se recuperó de los hígados de 15 de 18 animales expuestos a oxígeno en los que el recuento de colonias de pulmón superaba los 10(3)/pulmón; solo 8 de estos animales tenían bacteriemia demostrable. La concentración del factor de elongación-2 en hígados y pulmones de animales expuestos a oxígeno se redujo a medida que los recuentos de colonias de P. aeruginosa aumentaron en los pulmones de animales infectados, sugiriendo actividad de exotoxina A. Estos hallazgos sugieren que la sobreinfección bacteriana de los pulmones lesionados puede explicar tanto el empeoramiento de la función pulmonar como la alteración de la función de otros órganos.

Elija un punto de corte adecuado para la conversión en pruebas cutáneas anuales de tuberculina
 Un relato anterior de nuestra institución mostró que el uso de un programa de prueba de tuberculina en dos etapas en nuevos empleados redujo la tasa aparente de conversión en pruebas cutáneas anuales, eliminando el efecto del fenómeno de refuerzo. Sin embargo, la tasa de conversión permaneció posteriormente demasiado alta. Proponemos que el uso de 10 mm de induración como punto de corte dio un alto índice de falsa conversión en nuestra área de alta prevalencia de sensibilidad a las micobacterias no tuberculosas. Un cambio a 15 mm de duración a medida que el punto de corte redujo nuestra tasa de conversión de 2,6 a 1,2%, identificó un grupo que demostró continuar con grandes reacciones tuberculínicas al repetir la prueba y eliminar la dependencia de la edad de nuestra población transformadora. Proponemos la elección de 15 mm de induración como punto de corte adecuado en los programas anuales de prueba de tuberculina empleada en áreas en las que la sensibilidad a micobacterias no tuberculosas es común.

El polvo mineral y la recuperación celular del lavado broncoalveolar de trabajadores de granito de Vermont sanos
 Se caracterizó el lavado broncoalveolar (LBA) de trabajadores de granito de Vermont sanos para investigar la respuesta pulmonar a una exposición crónica a un agente perjudicial. Nueve trabajadores de granito con 4 a 36 años de trabajo en la industria y 27 voluntarios no expuestos fueron normales por historia, examen físico, electrocardiograma, hemograma, espirometría y radiografía de tórax. La recuperación de las células de lavado y el porcentaje de neutrófilos no fueron diferentes. La recuperación de linfocitos en LBA se incrementó en la población expuesta a granito. El polvo de granito estaba presente en la mayoría de los macrófagos alveolares de los trabajadores de granito en comparación con los de los sujetos control, determinado por microscopia de luz polarizada y confirmado por microscopia electrónica de barrido con espectrometría de energía de rayos X. No hubo diferencias en la función fagocítica ni en la viabilidad de macrófagos de trabajadores de granito en comparación con los de voluntarios no expuestos. Se concluye que en poblaciones expuestas se puede detectar y semicuantitar polvo de granito en probetas lavadas dentro de los macrófagos alveolares, la función de macrófagos es preservada y la respuesta a esta exposición implica una entrada.

La resistencia mutacional como mecanismo de resistencia adquirida a aminoglucósidos y agentes antibacterianos en Mycobacterium fortuitum y Mycobacterium chelonei.La evidencia se basa en el análisis del plásmido, las frecuencias mutacionales y los aminoácidos enzimáticos
 Se investigaron posibles mecanismos de resistencia a los agentes antibacterianos de Mycobacterium fortuitum y Mycobacterium chelonei. Las frecuencias mutacionales en un solo paso fueron bajas (generalmente menores o iguales a 10(-7) para cefoxitina, doxiciclina, eritromicina y sulfametoxazol para kana y relativamente altas (10-74). Las cepas sensibles aminoglicósidos de ambas especies contenían una acetiltransferasa aminoglucósido (3)-III o IV. No se observaron enzimas adicionales con resistencia clínica o de laboratorio a los aminoglucósidos. Los plásmidos de varios tamaños estuvieron presentes en algunos aislados susceptibles de ambas especies, pero la resistencia adquirida no se asoció con un cambio en el tamaño aparente o en el número de estos plásmidos. Los aislamientos con resistencia adquirida a la amikacina fueron resistentes a los otros aminoglucósidos de 2-desoxistreptamina, pero mostraron poco o ningún cambio en las concentraciones inhibitorias mínimas a la estreptomicina, sugiriendo una diferencia entre los sitios de captación celular. En 59 pacientes tratados con 63 ciclos de terapia con un solo fármaco durante 1 mes o más, el desarrollo de resistencia se observó sólo dos veces (3%). Ambos aislamientos presentaron altas frecuencias mutacionales (10(-4) y 10(-5). Estos estudios apoyan la resistencia mutacional como mecanismo de resistencia adquirida a agentes antibacterianos en M. fortuitum y M. chelonei.

Complicaciones postesplenectomía
 Se revisaron las complicaciones posesplenectomías en 420 pacientes con lesión esplénica simple, trauma esplénico más multisistémico, esplenectomía electiva, esplenectomía incidental o accidental y esplenectomía previa al trasplante renal. Las complicaciones no específicamente relacionadas con la esplenectomía ocurrieron en el postoperatorio en 52 por ciento y 41 por ciento, respectivamente, en los grupos de trauma complejo y esplenectomía incidental-accidental. Las complicaciones no mortales específicamente relacionadas con la esplenectomía ocurrieron en el 15 por ciento de los pacientes con lesión multiorgánica y en el 18 por ciento de los pacientes con remoción esplénica incidental-accidental. La morbilidad fue infrecuente cuando el trauma esplénico simple provocó esplenectomía o esplenectomía electiva. La mortalidad relacionada con la esplenectomía ocurrió con mayor frecuencia después del trasplante renal, pero también apareció elevada cuando el bazo fue retirado para trauma múltiple o incidental a otra cirugía. Esta última categoría está en riesgo de morbimortalidad cuando la esplenectomía es incidental a un procedimiento planificado (por ejemplo, gastrectomía radical) o accidental como cuando es lesionada por el cirujano. Estas esplenectomías y las planificadas antes del trasplante pueden ser innecesarias en muchos casos. El síndrome de sepsis postesplenectomía fue encontrado tardíamente solamente una vez en toda esta serie; sin embargo, las indicaciones sonoras para esplenectomía deben prevalecer antes de la extirpación esplénica, ya que la morbilidad y mortalidad precoces son significativas.

Identificación de los factores responsables de la infección de la herida tras nefrectomía por aloinjerto
 La conveniencia de realizar una nefrectomía aloinjerto rutinaria tras el rechazo no ha sido claramente resuelta. Los trasplantes rechazados pueden ser fuente de sepsis, síntomas inflamatorios locales y estimulación antigénica continua. Sin embargo, la nefrectomía de trasplante es atendida por una incidencia sorprendentemente alta de complicaciones sépticas y muerte. En un intento de analizar la ocurrencia de estas, e identificar las maniobras profilácticas efectivas, los autores estudiaron retrospectivamente 99 nefrectomías aloinjertos consecutivas en 252 trasplantes renales consecutivos. La mortalidad tras nefrectomía por aloinjerto fue del 10 por ciento y generalmente atribuible a sepsis. Las infecciones de heridas ocurrieron en el 24 por ciento de estos pacientes y se asociaron significativamente con un sitio preoperatorio de infección en la herida, tracto urinario o sangre (p < 0,01). Los antibióticos preoperatorios, la irrigación de la herida, los drenajes y el retraso en la realización de la nefrectomía aloinjerto resultaron ser variables insignificantes. Curiosamente, la dosis total de esteroides fue menor en los pacientes que desarrollaron infecciones de la herida que en los que no (p < 0,01). La infección de la herida postoperatoria duplicó aproximadamente el promedio de días de hospitalización. Estos datos sugieren que una reducción significativa en la morbilidad y posiblemente en la mortalidad se puede lograr mediante la erradicación completa de la infección antes de la nefrectomía aloinjerto. La demora consecuente en la retirada del injerto no está asociada con el aumento de la morbilidad, y otras maniobras parecen tener poco efecto beneficioso.

Lipoma del colon. Reporte de 22 casos
 Se presenta una serie de 22 casos de lipomas del colon. Catorce pacientes tenían un tamaño pequeño (tamaño medio, 12,5 mm), lipomas de colon asintomáticos, diagnosticados incidentalmente. En cuatro de estos pacientes se encontró más de un lipoma. Ocho pacientes presentaron un lipoma sintomático mayor (tamaño medio 70,5 mm). Los pacientes sintomáticos eran mayores (edad media 64,3 años) que los asintomáticos (edad media 54,7 años). Aunque los lipomas pequeños generalmente no dan síntomas, parece que los síntomas de lipomas mayores se deben principalmente a la interferencia mecánica en el tránsito colónico o ulceración de la mucosa que recubre el lipoma.

Enfermedad adventicia quística de la arteria poplítea
 La enfermedad quística adventicia de la arteria poplítea ha sido reconocida como causa de estenosis arterial y claudicación de la pantorrilla durante 30 años. Se reporta infrecuentemente y su etiología permanece desconocida. Además, se ha observado una distribución geográfica peculiar de los casos reportados de este trastorno, con una mayoría de casos de Europa y Australasia. Los autores relatan aquí un caso de Carolina Sur en que una banda fibrosa puede haber contribuido para la compresión durante el ejercicio. Los estudios no invasivos y los estudios angiográficos fueron negativos antes del ejercicio y positivos después del ejercicio. Se presentan ideas actuales de diagnóstico, tratamiento quirúrgico y posible etiología.

Control insuficiente del aneurisma de aorta abdominal por bypass y ligadura
 Dos pacientes desarrollaron rotura de aneurisma de aorta abdominal tras ligadura bilateral de la arteria ilíaca y bypass axillobifemoral. El primer paciente presentó su ruptura varias semanas después de la ligadura de flujo y trombosis aparente del aneurisma. En la autopsia, la ruptura aneurismática ocurrió en la unión posterior izquierda entre el aneurisma trombosado y la aorta normal. En el segundo caso, el aneurisma no estaba completamente trombosado y los planes estaban en curso para la trombosis del aneurisma cuando el paciente presentó ruptura franca, necesitando intervención quirúrgica. Los autores esperan la experiencia publicada de otros con ligadura bilateral de la arteria ilíaca común y bypass extraanatómico para aneurisma de aorta abdominal, pero estos autores no recomiendan actualmente este plan de manejo.

Encuesta de consideraciones técnicas en la construcción de estomas intestinales
 Las tasas de complicaciones relatadas para la construcción de estomas intestinales son altas. Muchas de estas complicaciones resultan de la construcción inadecuada, localización inadecuada u otros errores técnicos. Para la muestra de las técnicas de construcción de estoma actualmente en uso, se realizó una encuesta en el 69o Congreso Clínico Anual del Colegio Americano de Cirujanos de Atlanta, junto con nuestro cuestionario científico muestra un total de 245 años. El uso rutinario de suturas fascial-eseromusculares de tacamiento y la maduración primaria de una colostomía en asa en presencia de obstrucción distal fueron los puntos técnicos considerados más controvertidos. También se discutieron otros principios sutiles pero importantes de la construcción del estoma. Además, los autores sostienen que muchas de las técnicas actualmente en uso resultan de una sub-emphasis sobre la importancia de la adecuada construcción del estoma en muchos programas de entrenamiento quirúrgico.

Comparación del catéter de aguja versus yeyunostomía del tubo estándar
 La yeyunostomía con catéter de aguja (JNC) se asocia con menos complicaciones que la yeyunostomía con tubo estándar (JST). Se comparó la morbilidad de la NCJ frente a las STJ realizadas como procedimientos coadyuvantes en 90 pacientes de 1977 a 1983. Se realizó NCJ en 55 pacientes y STJ en 35 pacientes. Los dos grupos fueron similares en cuanto a edad, sexo, diagnóstico y operación realizada. La morbilidad postoperatoria global fue del 35 por ciento para el grupo NCJ y del 62 por ciento para el grupo STJ. La mortalidad fue de 19 por ciento y 35 por ciento, respectivamente. Las complicaciones menores relacionadas con la yeyunostomía ocurrieron en 16 por ciento del grupo NCJ y 9 por ciento del grupo STJ. La diarrea y la distensión abdominal se presentaron con igual frecuencia en los dos grupos. Un paciente de la NCJ requirió reoperación por obstrucción intestinal en el sitio de salida del catéter y un paciente de la STJ requirió cierre quirúrgico de una fístula después de la retirada del tubo para mayores tasas de complicaciones de 1,8 por ciento y 2,8 por ciento, respectivamente. La afirmación de que la STJ está asociada con más complicaciones relacionadas con la yeyunostomía que la NCJ no está justificada por este estudio. Debido a la mayor facilidad de inserción, la NCJ permanece como el procedimiento de elección para la yeyunostomía de alimentación adyuvante.

Obstrucción del intestino delgado en los ancianos
 Se revisaron las historias clínicas de todos los pacientes de 70 años o más que fueron tratados por obstrucción del intestino delgado (OBE) en el Centro Médico del Hospital de Nueva York de enero de 1975 a diciembre de 1980. Hubo 87 pacientes tratados quirúrgicamente y 20 pacientes tratados no quirúrgicamente. Cuando se evaluó la evidencia clínica de estrangulación para la fiabilidad preoperatoria, el 35 por ciento de los pacientes no tenía ninguno de los criterios aceptados para la estrangulación. Las complicaciones ocurrieron en el 60,9 por ciento de los pacientes después de la intervención quirúrgica. La infección de la herida fue la complicación postoperatoria más frecuente y estuvo relacionada con el manejo de la herida y con el número de enterotomías realizadas en el momento de la cirugía. Con el cierre tardío de 1 grado, la tasa de infección fue de 6,2 por ciento en comparación con 21,1 por ciento cuando las heridas fueron cerradas en la cirugía. La mortalidad operatoria global fue de 18 por ciento; el carcinoma avanzado representó el 60 por ciento de estas muertes. La mortalidad para pacientes con obstrucción no maligna fue de 10,0 por ciento en comparación con 40,7 por ciento en pacientes con cáncer. A partir de estos datos los autores concluyen: que la edad por sí sola no debe ser una intervención quirúrgica de referencia en la obstrucción del intestino delgado; la presencia de una obstrucción mecánica de 1 grado o 2 grados en el paciente anciano debe ser un factor de riesgo significativo manejado para mortalidad;

Resistencia vascular pulmonar elevada en pacientes que fallecen por fallo multiorgánico
 Se estudiaron 21 pacientes con fallo multiorgánico con monitorización hemodinámica. Los cinco supervivientes fueron comparados con los 16 no supervivientes. Se encontraron diferencias significativas en el índice cardiaco (IC), el índice de trabajo del ventrículo izquierdo (VISWI) y el índice de resistencia vascular pulmonar (IRVP). El IC fue mayor en supervivientes (4,38 +/- 1,71) que en no supervivientes (3,43 +/- 1,49). El LVSWI también fue mayor (43,0 +/- 16,8, 28,7 +/- 12,8) que en los no supervivientes (47,4% +/- 2,91). El PVRI fue menor en supervivientes (168 +/- 122) que en no supervivientes (474 +/- 291). Se postula que la elevación de la IRVP en FMO está relacionada con el síndrome de distrés respiratorio del adulto.

El uso de enema de bario en la evaluación de pacientes con posible apendicitis
 Los pacientes con dolor en hipocondrio derecho y posible apendicitis pueden presentar un dilema diagnóstico difícil para el cirujano. El enema de bario ha sido utilizado como prueba coadyuvante en la evaluación de pacientes con dolor en hipocondrio derecho en quienes el diagnóstico no está claro. Los autores revisaron retrospectivamente su experiencia con 33 pacientes para determinar el valor del enema de bario. La edad promedio fue de 32 años (rango, 2-89 años). Veinticinco pacientes no presentaron apego del apéndice, nueve de ellos tuvieron un efecto de masa en el ciego. Tres pacientes tenían relleno parcial del apéndice y cinco pacientes tenían apéndice normalmente rellenado. De los 16 pacientes que no presentaron filtración del apéndice sin defecto de llenado del ciego, 14 fueron intervenidos. Once pacientes tenían apendicitis y tres pacientes tenían apéndice normal. Dos pacientes con fallo de llenado no se sometieron a la operación y lo hicieron bien. Todos los pacientes con defecto de llenado del ciego en el enema de bario presentaron apendicitis. Todos los pacientes con obturación parcial del apéndice presentaron apendicitis. De los cinco pacientes con apéndices normales en el enema de bario, un paciente presentó un absceso diverticular y fue operado, y otro paciente presentó diverticulitis de Meckel que fue extirpada. El enema de bario puede proporcionar información para ayudar en el manejo de los pacientes en los que el diagnóstico de apendicitis no está claro. Puede evitar operaciones innecesarias en algunos, y ayudar en operaciones anteriores en otros.

Flujo sanguíneo patológico en enfermedad vascular pulmonar, como lo muestra la resonancia magnética en gotas
 Se evaluaron cualitativa y cuantitativamente en nueve pacientes con hipertensión arterial pulmonar primaria y seis controles, imágenes de resonancia magnética (RM) de doble espino, tomadas a nivel de las arterias pulmonares y grabadas al ciclo cardiaco. En controles y pacientes, la intensidad de la señal intravascular fue mayor durante la diástole que durante la sístole cuando existen condiciones de flujo rápido en las arterias; sin embargo, los pacientes con hipertensión arterial pulmonar grave presentaron señales significativamente mayores en las arterias pulmonares que los controles. La correlación entre la resistencia vascular pulmonar y la señal de RM en la arteria pulmonar derecha en la sístole temprana (r = 0,89) mostró la capacidad de las imágenes de RM para proporcionar información sobre el flujo sanguíneo y sugiere un papel de la resonancia no invasiva. También se observaron variaciones cardiosincrónicas relacionadas con el flujo en el parénquima pulmonar de los controles; con mayor desarrollo, la resonancia magnética puede ser útil para medir la perfusión tisular y proporcionar información fisiopatológica y fisiopatológica. Además, hubo una diferencia significativa entre la intensidad de la señal de RM de las regiones pulmonares dorsales y ventrales.

Estudio prospectivo de formación de colonias eritroides in vitro en 20 pacientes con síndrome de Budd-Chiari
 Se evaluó la prevalencia de alteraciones mieloproliferativas primarias evidentes y latentes en la trombosis venosa hepática. Se realizaron cultivos de células mononucleares de médula ósea o periférica en 20 pacientes con síndrome de Budd-Chiari. En 16 pacientes con trombosis de la vena de Budd-Chiari, incluyendo 45 años de edad, se observó formación de colonias eritroides en ausencia de eritropoyetina, indicador fiable para un trastorno mieloproliferativo primario. De estos 16 pacientes, solo 2 cumplieron los criterios convencionales para el diagnóstico de un trastorno mieloproliferativo primario. El trastorno mieloproliferativo primario, a menudo sin alteraciones de la sangre periférica, es una causa importante de trombosis de la vena hepática en mujeres jóvenes.

Fumar y edad de menopausia en mujeres
 Aunque las mujeres pueden esperar vivir la mitad de sus vidas adultas más allá de la menopausia, el conocimiento sobre este evento fisiológico y sus diversas influencias en la salud y calidad de vida posteriores permanecen incompletos. En Massachusetts se estudió una muestra aleatoria poblacional de 7828 mujeres blancas, de 45 a 55 años (tasa de respuesta del 77%). La mediana de edad en la última menstruación para la muestra es de 51,4 +/- 0,19 años (EE) y no encontramos evidencia de una tendencia secular hacia una edad más tardía en la menopausia en los últimos 25 años. Los fumadores actuales alcanzan la menopausia en promedio 1,74 años antes que los no fumadores (t = 3,78, p < 0,01), pero la cantidad fumada tiene un efecto insignificante. Otros potenciales correlatos medidos-educación y estado civil, número de hijos y residencia urbana/rural- tienen poco efecto en la edad de la menopausia. Los resultados confirman hallazgos más tempranos y tentativas de poblaciones clínicas.

Poliartritis y neutropenia asociadas a linfocitos gran granular circulantes
 Cinco pacientes con poliartritis y neutropenia presentaron numerosos linfocitos granulares circulantes de gran tamaño con un fenotipo atribuido a células matadoras naturales inmaduras. Los cinco presentaron esplenomegalia e infecciones recurrentes. La artritis fue más prominente en las muñecas y las manos, y todos los pacientes fueron considerados con casos atípicos de síndrome de Felty. En la mayoría de los pacientes se detectaron anticuerpos antinucleares, factor reumatoide, anticuerpos antineutrófilos y complejos inmunes. Las biopsias de médula ósea revelaron una parada de maduración en la etapa de mieloma e infiltrados linfoides. Los linfocitos grandes con gránulos citoplasmáticos azurófilos fueron encontrados en frotis de sangre periférica y mostraron un patrón característico de reactividad con anticuerpos monoclonales sugestivos de un linaje celular macrólido natural. Las células mononucleares de sangre periférica mostraron una actividad matadora natural menor que la normal contra las células diana K562. El aumento en el número de linfocitos granulares de gran tamaño con un fenotipo de células matadoras naturales inmaduras puede ser importante en la patogénesis de la neutropenia, alteraciones inmunológicas humorales y sinovitis en un subgrupo de pacientes con síndrome de Felty.

La viabilidad académica de la medicina interna general y la visión de los presidentes del departamento de medicina
 Se realizó una encuesta nacional a los presidentes del departamento de medicina para conocer sus opiniones sobre el estado de la medicina general académica. El desarrollo de un programa de investigación en medicina interna general fue considerado prioritario por el 60% de los presidentes de servicio en el momento en que se establecieron sus divisiones de medicina interna general, y para 1981, el 83% lo consideró de alta prioridad. Sin embargo, sólo un 17% afirmó que la división en sus instituciones había avanzado significativamente en la consecución de este objetivo. Los presidentes identificaron problemas con la financiación de la investigación, la capacidad de sus docentes para realizar la investigación y el tiempo disponible de los docentes para realizar la investigación. Afirmaron su intención de ayudar a la división de la medicina interna en el desarrollo de un programa de investigación a través del apoyo financiero y organizacional. Al menos dos tercios planearon reclutar profesores de medicina interna selectivamente generales que tenían antecedentes e intereses de investigación y exigir a los docentes existentes que investigasen como condición para continuar la consulta.

Effect of etanol on human polinuclear neutrófilos. Estudio in vitro e in vivo
 Se estudió la función neutrofílica polinuclear humana para determinar el papel del alcohol en el aumento de la susceptibilidad a la infección de alcohólicos crónicos: estudios in vitro investigaron los efectos de diferentes concentraciones de etanol; estudios in vivo incluyeron comparación con sujetos sanos después de alcohol. La depresión in vitro de la función neutrofílica polinuclear se observó solamente con concentraciones de etanol significativamente más altas que las encontradas clínicamente. En los bebedores sociales y excesivos, la fagocitosis disminuyó, pero no hubo cambio en la actividad bactericida. Por otro lado, en los alcohólicos cirróticos la quimiotaxis, la fagocitosis y la actividad bactericida se redujeron significativamente. Una acción directa del alcohol solo sobre la función polinuclear no parece ser la causa del aumento del riesgo de infección bacteriana de alcohólicos crónicos.

Resumen de la dihidralazina en el tratamiento de la insuficiencia cardiaca crónica
 La dihidralazina, vendida bajo el nombre de Nepressol, es el derivado de las hidrazinoftazinas utilizadas en Francia para el tratamiento de la insuficiencia cardiaca grave. Las hidrazinoftazinas actúan en la insuficiencia cardíaca disminuyendo la resistencia arterial sistémica y aumentando el débito cardíaco sin causar taquicardia o aumentar la contractilidad miocárdica en individuos normales o hipotensores. Las hidrazinoftazinas son metabolizadas por la N-acetil-transferasa en el hígado. La concentración hepática de esta enzima se determina genéticamente. Los resultados hemodinámicos inmediatos observados con 100 a 300 mg/día de Nepressol son impresionantes: un 86 p. 100 aumento del débito cardíaco; 75 p. 100 disminución de la resistencia valvular sistémica; a 25 p. 100 caídas de las presiones de llenado del ventrículo izquierdo. Estos resultados hemodinámicos se mantienen a largo plazo (3 a 48 meses). Este tratamiento se asocia a una mejoría de los síntomas y de la capacidad funcional. Sin embargo, no se ha demostrado su eficacia para mejorar la supervivencia. Las complicaciones inmunológicas que dan lugar a un síndrome lúpico resultan sólo en cambios biológicos y no influyen en el manejo.

Estudio retrospectivo de 45 casos
 El melanoma maligno de desviación mínima (MMMD) es un tumor melanocítico raro de la piel que comparte características histológicas tanto malignas como benignas: 1) una fase de crecimiento vertical similar a la de los melanomas malignos con células reticulares uniformes de tipo IV; Puede observarse una maduración celular muy leve desde la parte superior hasta el fondo de las lesiones, pero generalmente no hay maduración. Por sí solas, las células no aparecen como malignas. Una variante borderline de la MMM presenta idénticas características citológicas y patrón de crecimiento, pero permanece limitada al nivel III de invasión de Clark. En los últimos 14 años se han observado 45 casos (relación hombre/mujer: 1,5:1,0) de MMMD, 8 de ellos pertenecientes a la variante limítrofe. Las lesiones aparecieron como tumores pigmentados adquiridos, de 0,5 a 1,0 cm de tamaño que predominó en el tronco. Los adultos jóvenes (edad media: 34 años) fueron los más frecuentemente implicados. Basados en las características citológicas de la proliferación celular, se pueden subdividir en 4 grupos: 1) epitelioides y tipo fusocelular (15 casos); 2) tipo epitelioide (14 casos); 3) tipo celular fusiforme y pigmentado. El grosor medio de los 45 casos fue de 3,06 mm (1,24 mm para las lesiones limítrofes; 3,40 mm para la MOMD). Los tumores con componente fusocelular se presentaron más gruesos que los que no. Las imágenes fueron numerosas (media: 3,2/10 campos de alto poder). Cada tumor, excepto uno, mostró un componente de unión. Esto apareció como hiperplasia melanocítica o nidos melanocíticos en la interfase dermoepidérmica. Además, 10 casos (7 MMMD y 3 tumores borderline) mostraron diseminación intraepidérmica de melanocitos. Sin embargo, como se observó con el componente dérmico de las lesiones, estos melanocitos intraepidérmicos nunca aparecieron citológicamente malignos, aunque pudo observarse atipismo moderado. Finalmente, se observó asociación con un nevo compuesto o dérmico en 8 casos. La MMMD aparece como un subgrupo particular de melanomas cutáneos malignos con características histológicas distintas y características. Su diagnóstico diferencial incluye nevo azul, especialmente la variante celular, nevo combinado, nevo fusocelular y epitelioide (nevo de Spitz-Allen) y metástasis cutánea de melanoma maligno. Las características más importantes para el diagnóstico diferencial son el patrón de crecimiento, la ausencia de maduración celular, la ausencia de células malignas reales y el atipismo celular moderado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Rellenar un antiestrógeno, tamoxifeno, en el tratamiento del melanoma maligno metastático
 La dependencia hormonal del melanoma maligno es tenida en cuenta por algunos factores epidemiológicos (rarara vez encontrados en niños, más frecuentemente en mujeres, mayor frecuencia en caso de uso prolongado de anticonceptivos orales desde edades tempranas). Por otro lado, los receptores de estrógeno pueden ser encontrados en cerca de 30 p. 100 de los melanomas malignos. Partiendo de esta hipótesis de una subpoblación de melanomas malignos hormonodependientes, parece de interés estudiar la eficacia de un antiestrógeno, el tratamiento con Tamoxifeno (Nolvadex) en el melanoma maligno. Se utilizó una dosis diaria de 40 mg en cuatro pacientes (tres mujeres posmenopáusicas, un varón) con múltiples metástasis cutáneas estrogénicas positivas. En mujeres postmenopáusicas, se observaron dos casos de regresión total, asociados a un aumento distinto de los receptores de progesterona en tratamiento y con un retorno a la etapa inicial cuando se interrumpió el tratamiento. Este fenómeno puede explicarse por un doble efecto autocontradictorio del fármaco, ya conocido en otros cánceres hormonodependientes como los de la mama o el endometrio, a saber, el resultado de la síntesis del estrógeno tumoral. Por lo tanto, ciertos melanomas malignos se comportan como tumores endocrino-dependientes y pueden responder a un tratamiento antihormonal mediante una fijación competitiva sobre los receptores estrogénicos. Nuestros resultados clínicos concuerdan con dicha teoría, ya que el tamoxifeno es el mejor efectivo en las metástasis cutáneas de mujeres posmenopáusicas. La eficiencia global en todas las metástasis es del orden de 10,6 p 100 (regresión completa o parcial).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

2 casos a los 3 años de edad
 Dos niños (edad 3 años) presentaron lepra en zona endémica: uno fue tipo T (paucibacilar tuberculoide); el otro fue tipo BL (lepromatoso limítrofe), considerándose una lepra muy rápida. La familia del segundo niño refirió que la aparición de la enfermedad fue consecutiva a una picadura de insecto a los 5 1/2 meses de edad. Tales observaciones nos recuerdan que la lepra debe ser sospechada o pensada muy precozmente, ya que el período de incubación es probable que sea menor que lo proclamado anteriormente.

Torsades de pointe. Apropos de 60 casos
 Los autores reportan una serie personal de 60 casos de "torade de pointe" (la mayor serie publicada hasta la fecha) atendidos en el servicio de Cardiología del Hospital Amiens durante un período de 11 años. Revisan las características esenciales de esta arritmia, bien descrita por F. Desrtenne en 1966, pero que a veces se confunde con ciertas formas de taquicardia ventricular. El "Torsade de pointe" sigue siendo un tema tópico, ya que en los últimos dos años se han visto el 25% de los casos de esta serie. Estos casos se clasificaron en tres grupos según su etiología: bradicardia severa (21 casos), depleción de potasio (16 casos), causas farmacéuticas (23 casos). Esta arritmia se asoció fundamentalmente con factores iatrogénicos, en particular la depleción de potasio (41,6% de los casos). Se confirmó la noción clásica de pacientes predispuestos: ancianos (edad media 68 años), con enfermedad cardiovascular en 70% (insuficiencia cardiaca o insuficiencia coronaria, hipertensión arterial) y con predominio femenino marcado (70% mujeres). El ECG entre episodios de "torade de pointe" reveló siempre un intervalo QT prolongado que, en relación a la frecuencia cardíaca, fue más marcado en los pacientes con depleción de potasio. Durante el ataque, la frecuencia ventricular media fue de 210/min (rango: 170-290/min). El 20% de los casos desarrolló posteriormente fibrilación ventricular. La mortalidad global fue del 16,6% (10 de los 60 casos), pero desde 1977 no se han producido muertes debido al mejor entendimiento de esta arritmia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

De pacientes con enfermedad coronaria multivaso inoperable
 Los autores estudiaron la evolución clínica de 100 pacientes con enfermedad arterial coronaria de dos o tres vasos que no fueron aptos para la cirugía debido a la mala calidad del lecho vascular distal o la función ventricular izquierda excesivamente deprimida. La supervivencia actuarial a 6 años fue de 58 por ciento; 43 de los 100 pacientes no presentaron eventos cardiacos graves que provocaron la muerte o requirieron mayor ingreso hospitalario durante este período de seguimiento. La gravedad de la evolución clínica en mujeres y la presencia de insuficiencia cardíaca previa a la angiografía coronaria se consideraron entre los factores pronósticos clínicos más importantes. Sobre la base de la encuesta hemodinámica, la probabilidad de supervivencia o el riesgo de un nuevo accidente coronario parece depender más de la extensión de las anormalidades cinéticas del ventrículo izquierdo que de la fracción de eyección o de la gravedad de las lesiones coronarias.

Obstrucción total de la arteria interventricular anterior sin infarto de miocardio
 La oclusión proximal completa de la arteria interventricular anterior se asoció con la presencia (grupo A: 31 casos) o ausencia (grupo B: 31 casos) de necrosis miocárdica transmural en el territorio correspondiente. El objetivo de este estudio fue definir los factores que determinan el desarrollo de necrosis miocárdica permanente, con base en criterios clínicos, electrocardiográficos, hemodinámicos y angiográficos. El grupo B se caracterizó por las siguientes características: casi todos los pacientes (30 de 31) tuvieron angina inestable, por menos de 2 meses en la mitad de los casos; 67% de los casos presentaron una anormalidad de centuria aislada de la arteria cardiaca A. Sin embargo, la posibilidad de cirugía se consideró limitada (39%) en base a los criterios angiográficos. Así, en el grupo B, un "síndrome de la arteria de la AIV fantom" no puede distinguirse de la angina inestable a partir del perfil clínico y electrocardiográfico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

infarto de miocardio transmural, diagnóstico electrocardiográfico imposible
 Los datos anatómicos y experimentales claramente muestran que el infarto transmural del miocardio no siempre produce una onda Q patológica en el ECG, pero a veces sólo puede causar anormalidades del segmento ST y de la onda T. Por el contrario, un infarto de miocardio subendocárdico puede presentar ondas Q patológicas. Esquemáticamente, la histología del infarto transmural del miocardio generalmente revela la llamada necrosis de la coagulación, mientras que el infarto subendocárdico generalmente corresponde a la degeneración miofibrilar (necrosis de la banda de contracción). Con mucha frecuencia, sin embargo, el aspecto histológico no es tan claro y las características tienden a superponerse. Consecuentemente, en la práctica, no parece justificado el uso del electrocardiograma como base para distinguir entre infartos transmurales y subendocárdicos, en términos de pronóstico, o para seleccionar posibles candidatos a la angiografía coronaria.

Endocaduría electrocauterio de un fascículo anterior derecho de Kent
 Los autores relatan otro caso de electrocauterio endocavitario exitoso en una mujer joven con síndrome de Wolff-Parkinson-White. La preexcitación fue controlada por la administración de dos 250 choques eléctricos de periódico aplicados al origen atrial del fascículo anterior derecho. La tolerancia clínica y de laboratorio fue satisfactoria. Aunque estos resultados son alentadores, se requieren otros estudios para definir las indicaciones y protocolos de electrocauterio de las vías accesorias.

Multiple clicks sistólicos: auscultación inusual de las válvulas de Starr Edwards implantadas en la posición aórtica
 Los autores relatan el caso de hallazgos auscultatorios inusuales, múltiples clicks sistólicos, en un paciente con el modelo Starr-Edwards 1 260 reemplazo valvular aórtico, seis años después de la implantación. La etiología de esta anomalía parece ser el posicionamiento incorrecto del anillo valvular protésico.

Diagnóstico ecocardiográfico de complicación mecánica rara del infarto biventricular. Ruptura de la pared libre del ventrículo derecho
 Los autores relatan un caso de ruptura de la pared libre del ventrículo derecho, diagnosticado por ecocardiografía bidimensional. Este examen reveló un coágulo intrapericárdico asociado a una fisura de la pared diafragmática del ventrículo derecho. Este caso enfatiza el valor de la ecocardiografía bidimensional en la fase aguda del infarto de miocardio para el diagnóstico de complicaciones que requieren tratamiento quirúrgico urgente.

Complicaciones tromboembólicas y catéteres de estimulación endocavitaria permanente
 Basados en cuatro casos de flebitis asociada a catéteres de estimulación cardíaca intravenosa permanente, los autores revisan la fisiopatología, los signos clínicos, el diagnóstico y el tratamiento de esta enfermedad. La inserción del catéter provoca grados variables de trombosis radiológicamente detectables en 30 a 50 por ciento de los casos. La presentación clínica más frecuente es el cuadro típico de flebitis del miembro superior por trombosis axillo-subclaviana. Sin embargo, los signos clínicos sólo están presentes en 0,5 a 5 por ciento de los casos (1,7 por ciento de los casos en la presente serie). El riesgo de esta complicación no se puede predecir en base al retraso posterior a la implantación. La incidencia aumenta en pacientes con más de un electrodo estimulador, pero esta enfermedad no se limita a este grupo de pacientes. La trombosis puede afectar la vena cava superior o las cavidades cardíacas derechas, cuando también puede estar asociada a embolia pulmonar, como en uno de los casos de esta serie. También se describe un caso con compromiso arteriolar (flegmatia cerulea). El diagnóstico puede requerir reheopletismografía por impedancia, ecocardiografía bidimensional, flebografía isotópica o flebografía de contraste, que sigue siendo la técnica más utilizada. El tratamiento es médico, consistente en heparina intravenosa o subcutánea. La fibrinólisis puede estar indicada en casos con trombosis reciente de la vena cava superior y otras complicaciones. Hasta donde sabemos, no se han realizado estudios controlados para definir el tratamiento óptimo. La terapia anticoagulante profiláctica a largo plazo es inútil. No existe indicación alguna de retirada y sustitución del catéter responsable o de la retirada de catéteres inservibles dejados en su lugar en pacientes con implantes múltiples.

El estado de salud de los pacientes operados previamente por hiperparatiroidismo primario en comparación con los controles aleatorios
 Se compararon 240 pacientes operados por HPTP en los años 1956-79 con 240 controles aleatorios pareados por sexo y edad para examinar el estado actual de salud de los pacientes. Se registraron las enfermedades ocurridas en ambos grupos para esclarecer su posible asociación con el HP. Las infecciones del tracto urinario recurrentes ocurrieron con mayor frecuencia en ambos grupos, aunque naturalmente los cálculos renales fueron más frecuentes en el grupo HP. La creatinina sérica fue elevada en 33 pacientes con HPTP y en 9 controles (p < 0,001), y el daño renal también fue más grave en los pacientes con HP. La malestar y la fatiga se presentaron en 29 pacientes con HP y en 14 controles (p < 0,05). La hipertensión arterial tratada médicamente se encontró en 95 pacientes con HP y en 53 controles (p < 0,001). Ocho pacientes con HP y un control presentaron pancreatitis (p < 0,01). La enfermedad ulcerosa péptica y las litiasis vesiculares se registraron con mayor frecuencia en ambos grupos. 16 pacientes con HPTP y 3 controles habían recibido irradiación previa a la región cervical (p < 0,01). Seis pacientes con HPTP, pero ninguno de los controles, tenían un carcinoma diferenciado de tiroides no medular. Dos de los pacientes con carcinoma de tiroides habían recibido irradiación. Otras enfermedades malignas fueron tan frecuentes en ambos grupos. Tres controles fueron hipercalcémicos y se comprobó HPTP en la operación. La prevalencia de HPTP en el grupo control fue de 1,25%. El estado de salud fue normal en el 52% de los pacientes con HP y en el 68% de los controles (p < 0,001). Los resultados indican que el HPTP deteriora permanentemente la salud de los pacientes, por lo que debe ser diagnosticado y tratado lo antes posible en el curso de la enfermedad.

Indicadores pronósticos en pacientes quemados
 Se analizó la evolución clínica y la evolución de 64 pacientes quemados atendidos en la unidad de cuidados intensivos para encontrar indicadores de pronóstico. El área total de quemadura varió de 7 a 90% de la superficie corporal. Fallecieron 17 pacientes (27%). Además de la extensión de la lesión por quemadura y la naturaleza de la misma, por ejemplo: Las quemaduras de la vía aérea, alteraciones en algunos parámetros bioquímicos se asociaron con mayor mortalidad. Estos fueron trastornos del hematocrito, número de trombocitos, pH arterial, concentración de proteínas séricas y osmolalidad sérica durante los tres primeros días de tratamiento. Mediante un modelo logístico se obtuvieron los factores que resultaron más significativos para el pronóstico; estos fueron la edad del paciente, el pH arterial y la concentración de proteínas séricas al inicio del tratamiento. Los resultados sugieren que la extensión del área quemada no es el único factor que influye en el resultado del paciente.

La histerectomía radical de Wertheim. Complicaciones quirúrgicas, precisión de la estadificación clínica y valor de la linfangiografía en el carcinoma cervical
 La histerectomía radical de Wertheim combinada con linfadenectomía pélvica fue realizada en el Hospital Central Universitario de Helsinki con 132 mujeres de las cuales 120 tenían carcinoma cervical desde estadio IA hasta IIB temprano y 12 tenían carcinoma endometrial estadio II. Ningún paciente falleció ni presentó complicaciones graves durante su hospitalización. El uréter izquierdo se transectó accidentalmente en 2 pacientes y ambos se corrigieron inmediatamente. Se presentaron complicaciones de la herida en 16 pacientes (12%). La alta incidencia de complicaciones de la herida probablemente esté relacionada en parte con la profilaxis con heparina a dosis bajas. La estadificación clínica inicial fue correcta en el 85% de los casos. Cinco casos fueron infraestadiados. Todos los diez pacientes con estadio IIB precoz estaban sobreestadiados, ninguno de ellos con invasión paramétrica. El valor predictivo de la linfangiografía fue bajo, 14% en los casos histológicamente positivos y 89% en los casos negativos de metástasis ganglionares. La linfangiografía demostró ser sólo de valor para facilitar la disección completa del ganglio linfático. El control linfangiográfico intraoperatorio reveló ganglios radiopositivos y llevó a una disección adicional en 30 pacientes (24%).

gastroenteritis eosinofílica sin eosinofilia periférica
 Mujer de 41 años con dolor abdominal intermitente y diarrea de tres años de evolución que presenta enteritis eosinofílica. El paciente no ha tenido historia de atopia ni eosinofilia periférica, comúnmente reportada en asociación con enteritis eosinofílica. El paciente respondió rápidamente al tratamiento con esteroides. Se revisa la literatura sobre gastroenteritis eosinofílica.

La disponibilidad sistémica de morfina de liberación lenta por vía oral en el hombre
 En un estudio cruzado intrahospitalario en 12 pacientes, investigamos las concentraciones plasmáticas de morfina por 48 horas después de la administración de sulfato de morfina endovenoso seguido de 24 horas después de la administración por vía oral de MST Continus. Los pacientes recibieron 10 mg IV. morfina seguida de 10 mg MST o 20 mg i.v. morfina seguido de 2 comprimidos de 10 mg de MST. El aclaramiento sistémico de la morfina fue bajo, siendo cerca de 3 ml/min/kg después de la administración intravenosa y oral. La relación de las áreas bajo la curva concentración-tiempo para el MST con relación a la i.v. La morfina fue de 1:1 para dosis de 20 mg, pero fue significativamente mayor que 1:1 para dosis de 10 mg. Los resultados sugieren una alta disponibilidad sistémica de morfina por vía oral y un bajo metabolismo de la morfina hepática.

Niveles de sal biliar plasmática en pacientes con prurito generalizado: un mejor indicador de enfermedad hepática oculta
 Se midieron las concentraciones plasmáticas de sal biliar en ayunas en 26 pacientes que acudieron a un servicio de piel con prurito generalizado sin enfermedad cutánea primaria, como parte de una investigación de cribado de causas sistémicas de prurito. Los resultados se compararon con las pruebas convencionales de función hepática. Las mediciones de collato conjugado con plasma identificaron a todos los pacientes con enfermedad hepatobiliar. Las pruebas convencionales de función hepática fueron anormales en estos pacientes, pero también en cinco pacientes sin otras evidencias de disfunción hepática. Las mediciones en ayunas de cólicos conjugados ofrecen un test de cribado útil para identificar enfermedad hepatobiliar en pacientes con prurito generalizado.

Comparación de tres diferentes procedimientos de ensayo para la determinación de HbA1 con especial atención a la influencia de la preHbA1c, la temperatura y la concentración de hemoglobina
 Se compararon tres métodos diferentes para medir la hemoglobina glucosilada o HbA1, basados en electroforesis en gel de agar, intercambio iónico y cromatografía de afinidad. Los tres mostraron una precisión aceptable (todo CV inferior al 5%) y se correlacionaron bien entre sí (r superior a 0,945). El método de cromatografía de intercambio iónico y afinidad demostró ser independiente de la cantidad de preHbA1c presente. El método de electroforesis fue independiente de la temperatura en contraste con los otros dos métodos, que mostraron una fuerte y comparable dependencia de la temperatura. Los tres métodos fueron dependientes de la concentración de hemoglobina y/o del contenido proteico del hemolizado. Tanto el intercambio iónico como la electroforesis mostraron interferencia significativa por los cambios en las concentraciones de hemoglobina, mientras que la concentración de proteínas sesgaron significativamente las cifras de cromatografía de afinidad. Teniendo en cuenta sus méritos específicos, los tres métodos son aceptables para el uso rutinario.

