Vindesine-prednisona en el tratamiento de la crisis blástica de leucemia mieloide crónica
 Ocho pacientes con leucemia mieloide crónica en crisis blástica fueron tratados con una combinación de vindesina y prednisona. Se consiguió remisión completa en tres pacientes; en tres se consiguió remisión parcial. Los seis respondedores recibieron tratamiento de mantenimiento con hidroxiurea y 6-mercaptopurina. La mediana de supervivencia fue de 9 meses. Dos pacientes tuvieron supervivencia a largo plazo: uno sobrevivió 32 meses y el otro sobrevivió 30 meses. Estos datos sugieren que la poliquimioterapia con vindesina-prednisona podría mejorar el pronóstico de la crisis blástica en la leucemia mieloide crónica.

Supervivencia libre de recaída a largo plazo en la leucemia linfoblástica aguda del adulto
 Se diseñó un programa de tratamiento intensivo con intención curativa para adultos con leucemia linfoblástica aguda (LLA). Cuarenta y ocho pacientes consecutivos fueron tratados con este protocolo y 39 (81%) lograron una remisión completa. Aunque la tasa de remisión completa fue alta para los pacientes con enfermedad de células Nulares y T, los pacientes con leucemia de células Nulares tuvieron una duración media de remisión significativamente mayor (mayor de 306 semanas) que los pacientes con células T. La mediana de supervivencia por análisis de vida para los 48 pacientes se proyecta superior a 310 semanas, y cinco pacientes han finalizado el programa de tratamiento de 3 años y han sido off-therapy durante 1-3 años sin recurrencia de la enfermedad. La clasificación de la LLA del adulto por estado de inmunomarcación es una maniobra preterapéutica de gran importancia y fácil ejecución que identifica subconjuntos de pacientes con pronóstico significativamente diferente cuando son tratados con el protocolo descrito en este estudio. Los pacientes en los que las células leucémicas tenían características de las células T tuvieron una corta duración de remisión. Más importante aún, este protocolo de tratamiento identifica por respuesta terapéutica un subgrupo de pacientes adultos con LLA cuyos blastos leucémicos se caracterizan por la ausencia de marcadores inmunológicos y que aparecen, en proporciones sustanciales, potencialmente curables.

Estudio fase II de cisplatino en sarcoma osteogénico avanzado. Organización Europea para la Investigación en el Tratamiento del Cáncer de Tejido del Tejido y Sarcoma de los Huesos
 Se evaluó la actividad de cisplatino (CDDP) frente al sarcoma osteogénico avanzado en 37 de 50 pacientes registrados por los miembros de la Organización Europea para la Investigación en Tratamiento del Cáncer de Tejido Sófto y Sarcoma 1982. Todos los pacientes tenían metástasis pulmonares medibles. Treinta y un pacientes (84%) habían recibido quimioterapia previa consistente principalmente en metotrexato a dosis altas, doxorubicina y vincristina. CDDP (100 mg/m2) se administró en perfusión continua de 24 horas cada 3 semanas durante un mínimo de dos ciclos, con líquidos y diuréticos adecuados. En ausencia de alteración de la función renal y/o mielosupresión, la dosis podría aumentarse en un 20%. La tasa de respuesta global fue del 19% (siete respuestas entre 37 pacientes), con una remisión completa durante 51 semanas y seis remisiones parciales de 12 a 26 semanas. La mediana de cursos de CDDP administrados fue de tres, variando de dos a 11. De 143 ciclos administrados, solo 18 (12%) tuvieron que ser modificados por toxicidad. En el 16% de los pacientes se observó alguna alteración transitoria de la función renal. CDDP añade al número limitado de agentes quimioterápicos con propiedades útiles en el sarcoma osteogénico, y los regímenes de quimioterapia que contienen CDDP deben ser investigados activamente.

Aumento de la citotoxicidad mediada por células naturales humanas mediada por monocitos
 Los monocitos humanos normales pueden aumentar significativa y rápidamente la citotoxicidad mediada por células naturales (CMNC) frente a las células diana K562. Aproximadamente un 50% de aumento se observó después de mezcla directa de monocitos con células nulas autólogas en el ensayo de liberación de cromo a 4 horas. Este efecto fue dependiente del número de monocitos y las células B y los granulocitos no fueron eficaces. El cultivo de células nulas con monocitos y posterior recuperación de células nulas para uso como células efectoras también produjo una actividad citolítica significativamente elevada. Este efecto fue dependiente del número de monocitos, del tiempo de cocultivo y del donante celular. La potenciación de la actividad NK fue rápida y observada después de 0,5-12 h de cocultivo, pero se observó supresión después de 36 hr; se observó aumento con alta relación monocito: células totales (1:1, no 1:2). A nivel de células únicas, el aumento se asoció con un aumento en la proporción de células que conectaban el blanco y que eran líticamente activas. El aumento de la actividad de NK por monocitos requirió proximidad celular estrecha, estuvo mediado por un factor que fue activo o inducido solamente en estrecha proximidad del efector y de las células productoras, y/o fue mediado por un factor soluble con un peso mayor de 50.000. Esta nueva demostración de que los monocitos pueden aumentar y suprimir la MNC puede representar otra vía por la cual la actividad de las células NK puede ser modulada in vivo.

Metabolismo del sulfuro y metildopa: los patrones de metabolitos y la actividad de la sulfotransferasa plaquetaria
 La conjugación sulfuro catalizada por fenol sulfotransferasa (PST) es la principal vía metabólica para la metildopa. La metildopa también es O-metilada en una reacción catalizado por catecol-O-metiltransferasa (COMT). Nuestros estudios fueron realizados para determinar si el sulfato de sodio altera el metabolismo de la metildopa. El polvo de metildopa, 3,5 mg/kg, fue tomado con y sin sulfato de sodio, 13,25 mg/kg, por 24 sujetos en un diseño aleatorio, cruzado. En comparación con los resultados obtenidos cuando se tomó sólo metildopa, el sulfato de sodio tomado con metildopa aumentó la proporción de fármaco excretado como sulfato de metildopa, expresado como porcentaje de todos los metabolitos urinarios (66,0% +/- 5%). El porcentaje de metildopa libre excretado también disminuyó (17,1% +/- 3,7% y 27,3% +/- 5,5%). Las actividades de PST plaquetario y de glóbulos rojos COMT fueron medidas en muestras sanguíneas de esos individuos. Cuando se tomó sulfato de sodio con metildopa, hubo una correlación significativa entre las actividades de la PST plaquetaria y los porcentajes de metabolitos excretados como sulfato de metildopa (r = 0,545; p < 0,01). Esta correlación no fue significativa cuando se tomó solo metildopa (r = -0,340; p > 0,10). Hubo una correlación significativa entre la actividad de los glóbulos rojos COMT y la proporción de metabolitos urinarios excretados como 3-O-metil-alfa-metildopa cuando se tomó metildopa solo (r = 0,0153; pate). Nuestros datos apoyan la conclusión de que la variación en la disponibilidad de sulfatos puede ser un factor responsable de las diferencias individuales en el metabolismo de las dosis de metildopa utilizadas clínicamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio radiológico de los tumores óseos malignos primarios
 Se describen 2 casos con tumor óseo maligno primario, 1 con osteosarcoma en el fémur distal y 1 condrosarcoma en el húmero proximal, en los que se realizó tratamiento con salvamento de extremidad en lugar de cirugía ablativa. En relación con esos dos estudios de caso, se hace una revisión y discusión sobre el valor y las limitaciones de los diferentes estudios de imagen, particularmente la TC, la angiografía y la gammagrafía.

Programas odontológicos públicos para los pensionistas de edad avanzada en Noruega: opinión sociopolítica entre los beneficiarios
 En la población noruega adulta existe un importante apoyo para la expansión de los programas públicos de pensiones de vejez. Sin embargo, la percepción de los pensionistas de edad avanzada sobre los servicios dentales como instituciones de bienestar social es prácticamente desconocida. El objetivo de este estudio fue proporcionar algunos datos tentativas sobre este tejido sociopolítico. Como parte de un experimento de campo sobre la prestación de servicios dentales para pensionistas de edad avanzada en el condado de Troms, se preguntó a los pensionistas de edad avanzada de un municipio (n = 572) qué recursos públicos deberían destinar. Cerca del 40% favoreció igualdad de oportunidades para todos, mientras que cerca del 50% prefería servicios dentales basados en la necesidad. Esto indica un patrón de polarización, pero esto no se confirmó en un análisis multivariado (R2 = 0,01), que podría interpretarse como indiferencia al tema por parte de la mayoría de los pensionistas. Sólo un subgrupo desviaba significativamente de la distribución agregada: de los negativos al rol de pensionista, 68% favorecía servicios dentales basados en la necesidad.

Efectos de los programas dentales para los pensionistas de edad avanzada en Noruega
 El objetivo del presente trabajo fue estudiar los efectos distributivos de diferentes modelos de entrega de servicios dentales a pensionistas de edad avanzada en el condado de Troms en Noruega del Norte. La base empírica fue constituida por una encuesta basal al inicio de una subvención de demanda del 50% en 1975/76 y a partir de un experimento de entrega a lo largo de una dimensión "necesidad de mercado" iniciada en 1978 y durada por 1 año. En el área de control no hubo intervención más allá del 50% subsidio de demanda, mientras que las dos áreas experimentales difirieron en lo que se refiere a la mejora del mecanismo de mercado en términos de aumento del grado de decisiones colectivas en cuanto a las necesidades de tratamiento. El consumo agregado de los servicios dentales no se vio afectado por una reducción del precio del tratamiento dental. Las mejoras del mercado contribuyeron a un aumento neto en la tasa de uso del 16 al 23 %, mientras que se trasladó hacia el final "necesidad" de la dimensión "necesidad de mercado". Al minimizar el mecanismo de mercado, se amplió el uso de los servicios dentales y se incrementó el costo de los programas, pero no se pudo decidir empíricamente si las desigualdades disminuyeron.

Comparación de la prevalencia de caries a los 7 años de la interrupción del enjuague de fluoruro escolar o cepillado dental en Noruega
 El objetivo de este estudio fue comparar la prevalencia de caries en dos grupos de 21 años 6-7 años después de la interrupción de programas preventivos basados en la escuela que consistían, respectivamente, en en en en enjuagues o cepillado 3-5 veces por semana. Se tomaron muestras aleatorias estratificadas de 125 personas de registros poblacionales adecuados. La no respuesta fue del 30%. Se realizaron exámenes clínicos y radiográficos en bloque y se entrevistó a los sujetos sobre su comportamiento relacionado con la salud bucal. Los resultados revelaron una puntuación media de DMFS significativamente menor en el enjuague que en el grupo de cepillado (p < 0,001). Las comparaciones con los resultados de otros estudios sugieren la persistencia de los beneficios de los programas preventivos basados en la escuela después de la interrupción.

Cambios esqueléticos en odontólogos y agricultores de Finlandia
 Se estudiaron dos grupos: dentistas y agricultores del área de Turku. El examen radiológico de ambos grupos incluyó la columna vertebral, la caja torácica y la articulación del hombro. La espondilosis de la columna cervical estuvo presente en 68 (52,1%) de los odontólogos y 59 (19,2%) de los agricultores. La espondilosis lumbar fue más frecuente entre los agricultores que entre los dentistas en el grupo de edad correspondiente. Los cambios en la articulación del hombro ocurrieron significativamente más frecuentemente en odontólogos que en agricultores. Los hallazgos de este estudio indican que los dentistas parecen pertenecer al grupo que realiza trabajo pesado.

Variación en la interpretación radiográfica y en las decisiones de tratamiento restaurador sobre la caries adrenocortical entre odontólogos de Noruega
 De una muestra aleatoria de odontólogos de Noruega (n = 741), el 83% respondieron a un cuestionario sobre el uso de radiografías en Noruega y sus opiniones y conocimientos sobre el diagnóstico de caries aprexa. Hubo una gran disparidad en los criterios de inicio del tratamiento restaurativo de la caries axonal basado en la apariencia radiográfica. Dos tercios de los odontólogos realizarían tratamiento restaurativo de lesiones confinadas al esmalte, los demás esperarían hasta que las lesiones hubieran alcanzado la dentina antes de iniciar el tratamiento. Los criterios de restauración basados en la apariencia radiográfica se correlacionaron mejor con la opinión de los odontólogos sobre la formación de cavidades. Cerca del 20% de la variación de criterios entre odontólogos fue explicada por el aspecto radiográfico que los odontólogos asocian a la presencia de una cavidad. La mayoría de los odontólogos creían que la caries adrenocortical progresó más rápidamente de lo indicado por los estudios de progresión. El intervalo entre las exploraciones de recuerdo con radiografías no fue consistentemente menor para los odontólogos que decidieron realizar tratamiento quirúrgico de la caries en una etapa relativamente avanzada.

Influencia de clase social y fluoración en la salud dental infantil
 En este estudio en epidemiología oral, se presentan estadísticas recogidas oficialmente que muestran que 15 años después de la fluoración iniciada en Auckland, Nueva Zelanda, aún existe una correlación significativa entre la salud dental de los niños y su clase social. También muestran que los niveles de tratamiento han seguido disminuyendo en las áreas fluoradas y no fluoradas, y se relacionan con factores de clase social en lugar de con la presencia o ausencia de fluoración del agua. En las áreas no fluoradas todos los niños y en las áreas fluoradas sólo seleccionados los niños habían recibido tratamientos habituales con flúor tópico. En ambas áreas se había fomentado el uso de pasta dental fluorada e higiene oral. Cuando se permite la variable socioeconómica, la salud dental infantil parece ser mejor en las áreas no fluoradas.

Reproductibilidad de un método de tamizaje clínico para evaluación de inflamación gingival, bolsas y retención de placa
 El objetivo de este estudio fue evaluar la reproducibilidad del Sistema Necesario de Tratamiento Periodontal (SPT), cuando se examinaron por separado las retenciones de placa. Se seleccionó una muestra de 8000 personas para representar a la población finlandesa de 30 años o más. El primer examen clínico (muestra total) fue realizado por un auxiliar odontológico especialmente entrenado para la obtención de los datos (EDDA). Durante el segundo examen (2-6 meses después), el 20% del total de la muestra fue revisado por un odontólogo, y de estos, cada 6 pacientes fue examinado por el EDDA. La reproducibilidad de la PTNS se evaluó como concordancia intra e interexaminador y se calculó mediante kappa de Cohen y kappa ponderado. Los valores de kappa ponderado intraexaminador fueron 0,67 +/- 0,05 para el NPT y 0,48 +/- 0,15 para las retención de placa. Los valores de kappa ponderado interexaminador entre los registros de NPT fueron 0,77 +/- 0,05 y 0,74 +/- 0,12 en las retenciones de placa cuando los exámenes se hicieron en el plazo de 1 día y 0,53 +/- 6, respectivamente. Los valores de kappa para la fiabilidad intra e interexaminadores reflejan una reproducibilidad bastante alta.

Registro parcial de gingivitis y placa dental en niños de diferentes edades y en adultos jóvenes
 En estudios epidemiológicos, los registros totales de la cantidad de placa dental y el grado de inflamación gingival tienden a ser demasiado tiempo-consumo. En consecuencia, se han sugerido varios métodos de registro parciales. Sin embargo, la validez de estos métodos cuando se aplican a diferentes grupos de edad no ha sido suficientemente investigada. El objetivo del presente estudio fue comprobar si diferentes sistemas de registro parcial de placa y gingivitis pueden tener lugar en niños de diferentes edades y en adultos jóvenes. Se examinaron 90 niños, divididos en tres grupos de edad (4-6, 7-9, 14-16 años) y 30 adultos (20-22 años). El grado de inflamación gingival se registró mediante el Índice de Gingival y la cantidad de placa dental mediante el Índice de Plaque. Se probaron dos métodos de registro parciales. Uno de ellos abarcó los dientes sugeridos por Ramfjord, modificados para niños con dentición primaria, y el otro el segmento frontal del maxilar. Los resultados se compararon con los de un examen de todas las superficies dentales. En todos los grupos de edad se encontró una excelente concordancia entre el método de registro parcial sugerido por Ramfjord y un registro completo de la boca del estado gingival y la cantidad de placa dental. El examen del segmento frontal maxilar fue menos preciso y resultó en una subestimación sistemática.

Caries dental y grupos sanguíneos en negros sudafricanos
 Se determinaron las puntuaciones del CPOD en una serie de 1) adolescentes negros urbanos (132 niños, 143 niñas) de 16-18 años y 2) madres rurales negras (480) de 20-35 años. Cada serie se dividió en tercios superiores e inferiores con respecto al CPOD. No hubo relación aparente entre los segmentos con dientes buenos versus inferiores y los grupos sanguíneos.

Frecuencia y proveedores de prótesis removibles en Finlandia en 1983
 En marzo de 1983 se encuestó la frecuencia de las prótesis removibles y sus proveedores mediante entrevista a una muestra de 957 personas sorteadas para cubrir la población finlandesa total de 15 años o más. Las entrevistas revelaron que en esta muestra había 328 portadores de prótesis (34,3%). Las tasas estandarizadas por edad fueron del 39,7% para los portadores de prótesis y del 20,4% para los portadores de prótesis totales en ambas mandíbulas. Las tasas de edéntulos totales, dentaduras parciales removibles de algún tipo y solo uso parcial de prótesis fueron 21,3%, 10,3% y 6,9%, respectivamente. Casi todos los portadores de prótesis removibles tenían una dentadura en el maxilar (97%); 62% tenían una en la mandíbula. Los técnicos dentales de grado especial tienen derecho a suministrar prótesis totales directas a clientes en Finlandia. Los dentistas suministraron el 45% y los técnicos dentarios el 53% de las prótesis totales encuestadas. El estudio reveló una contradicción entre los derechos legales de los técnicos dentales para proveer las prótesis directas a los clientes y la práctica actual. La elección del proveedor de una prótesis removible no mostró correlación significativa con la escolaridad y el ingreso de los portadores de prótesis. La alta frecuencia de las dentaduras y los conceptos erróneos en relación al suministro de ellas requieren mejorar la educación en salud bucal.

Diferenciar la satisfacción dental en Finns mediante análisis discriminantes
 En marzo de 1983 se estudió la satisfacción dental mediante entrevistas con una muestra de 957 personas sorteadas para cubrir la población finlandesa total de 15 años o más. El 34% de los entrevistados usaban prótesis removibles de algún tipo. El 78% de las personas con dientes naturales y el 56% de los portadores de prótesis estaban satisfechas con su dentición (estimación subjetiva de la dentición excelente o buena). Entre las personas con sólo dientes naturales el nivel de satisfacción difirió significativamente con respecto al sexo, edad, frecuencia de cepillado dental y la última visita dental. Esta diferencia no se encontró entre los portadores de prótesis. El tiempo transcurrido desde la última visita dental fue la variable única más importante en los análisis discriminantes del nivel de satisfacción tanto en toda la serie como en las personas con sólo dientes naturales. El sexo fue la única variable en el análisis discriminante que se relacionó con la satisfacción con la dentición entre los portadores de prótesis. La clasificación de las personas insatisfechas, con y sin prótesis removibles, estuvo lejos de ser adecuada. Raramente fue posible predecir la satisfacción con las prótesis removibles mediante análisis discriminante. Los resultados retratan la complejidad del problema. Se necesita mayor comprensión de las contribuciones de los factores psicológicos al comportamiento del paciente.

Conservación in vivo de las prostaglandinas [3H] por blastocistos de conejo
 El día 6 los blastocistos de conejo que habían sido incubados previamente con 10 nM [3H]prostaglandina E2 (PGE2), [3H] PGF2 alfa transferidos al día de conejo. A las 1, 3 y 20 h de la transferencia, los blastocistos fueron recolectados de los conejos receptores y evaluados para la retención de las ligaduras [3H]. El día 6 de los blastocistos transferidos fueron capaces de mantener una proporción significativa de los PG iniciales hasta 20 h in vivo. Estos PG no se metabolizaron mientras se mantuvieron en los blastocistos in vivo, evaluados por HPLC. Los blastocistos transferidos aparecieron normales y viables después de 20 h in vivo, ya que los sitios de implantación pudieron ser detectados visualmente. Estos datos apoyan nuestra hipótesis de que los blastocistos pueden secuestrar los PG de su entorno in vivo y mantenerlos inmetabolizados durante el período crítico justo antes de la implantación.

Fase I-II evaluación de carminomicina en adultos con leucemia aguda
 Se administraron 20 ciclos de carminomicina a 18 pacientes adultos evaluables con leucemia aguda (14 LLANA, 2 LLA, 2 CGL-BC). Todos excepto uno recibieron dosis diarias de 6-14 mg/m2 durante 5 días consecutivos. Dos pacientes mayores de 60 años no habían recibido quimioterapia previa y los demás tenían enfermedad refractaria o recidivada. La mediana de edad fue de 60 años. Tres pacientes con LNLA lograron la remisión completa durante 8, 9 y 9 meses respectivamente, sin terapia de mantenimiento. Ninguno de ellos presentó resistencia clínica demostrada a daunomicina y/o doxorubicina. La mucositis fue dosis-dependiente y limitante de la dosis. Náuseas y vómitos fueron raros. La alopecia fue constante. La arritmia cardíaca fue atribuida a carminomicina en dos pacientes. Un episodio de insuficiencia cardiaca parecía claramente relacionado con el fármaco y se recuperó con tratamiento sintomático. En conclusión, se observó actividad antileucémica alentadora con carminomicina en pacientes de bajo riesgo. A dosis de hasta 12 mg/m2 día X 5, la toxicidad extramedular permaneció aceptable.

Infusión transcatéter de 99mTc MAA para predecir la respuesta de la quimioterapia intraarterial en sarcoma osteogénico
 Diez pacientes con sarcoma osteogénico confirmado histológicamente recibieron múltiples ciclos de quimioterapia intraarterial. Los pacientes recibieron albúmina macroagregada (MAA) 2-3 mCi 99mTc infundida a través de catéteres arteriales de demora antes, durante y después de la quimioterapia, y se compararon las imágenes estáticas de los hallazgos tumorales y angiográficos. De los 31 estudios para evaluar la vascularización tumoral, 26 concordaron y cinco mostraron discrepancias. En general, la disminución de la vascularidad tumoral, representada por la reducción de la captación de MAA por el tumor, correspondió a la disminución del tamaño del tumor y al aumento de la calcificación tumoral observada en las radiografías. Veintiséis de los 31 estudios de imagen pulmonar también mostraron concordancia entre la disminución de la vascularidad tumoral, basada en la disminución de la captación tumoral de MAA y la disminución de la captación pulmonar de la radiactividad. La disminución de la captación pulmonar de la actividad en el último estudio de seguimiento en ocho pacientes correspondió a la reducción de la afectación tumoral y a la mejora del estado funcional del paciente.

La especificidad celular y la biosíntesis de las glucoforinas de ratón estudiadas con anticuerpos monoclonales
 La eritropoyesis de la mucosa representa un sistema favorable en el que investigar la regulación coordinada de la expresión génica debido a la disponibilidad de células precursoras eritroides en diversas etapas de diferenciación. En este trabajo investigamos la biosíntesis y especificidad celular de dos glucoproteínas de la membrana de RBC murina características que se asemejan a las glicoproteínas RBC humanas: un componente mayor de la masa molecular aparente menor de 31 kD. Ambas glucoforinas se unen a la lectina germinativa de trigo y comparten un determinante antigénico común de proteínas reconocido por un anticuerpo monoclonal (GP 29.4), pero difieren significativamente en sus componentes de carbohidratos, mientras que ambas glicinas contienen principalmente residuos de Olina-glucolina. Los experimentos in vivo de etiquetado de pulsos combinados con traducciones in vitro de ARNm de glicoforina muestran que el precursor inicial de la glucoforina MA es un polipéptido 24,5 kD, el cual es procesado posteriormente. Tanto las glucoforinas MA como las MB se sintetizan más activamente en los eritrocitos tempranos a mediados (por ejemplo, las células de Friend inducidas durante 3 días con DMSO), pero su síntesis se reduce considerablemente por el reticulocito. Sin embargo, de los otros tipos celulares estudiados (neuroblastoma, mieloma, fibroblastos, células epiteliales y células linfomas T), ninguna sintetiza la glucoforina con la posible excepción de un tejido de bajo nivel en el timo. Así, las glucoforinas murinas, a diferencia de las proteínas citoesqueléticas del GR (espectrina, anquirina, banda 4.1), parecen estar restringidas al linaje celular eritroide como la glucoforina humana.

Efectos del ciclo celular de un promotor de crecimiento autólogo de células de leucemia humana
 Se investigó el mecanismo de acción de un promotor de crecimiento autólogo producido por células HL-60 cultivadas en medio libre de suero. Determinaciones de la distribución de la fase del ciclo celular, que mostraron una aproximación. El aumento del 16% en S y G2M con disminución recíproca de las células G1, indicó un mecanismo que causó la disminución del tiempo en G1, resultando en una entrada más rápida de las células en G2M. La absorción del sobrenadante de cultivo con células HL-60 resultó en una disminución de la actividad promotora, sugiriendo un mecanismo de receptor autólogo para el promotor.

Análisis más simple de poblaciones clonadas de monocitos humanos
 Se utilizó la presencia de células progenitoras mielomonocíticas en sangre periférica humana para el análisis de poblaciones clonadas de monocitos humanos. Las colonias de granulocitos y macrófagos se obtuvieron por medio de la placa de células mononucleares de sangre periférica (PBM) en medio con metilcelulosa en presencia de medio condicionado por PBM no estimulada (MC). Después de 20-25 días de incubación, la mayoría de las colonias consistieron en células con morfología monocitomacrófago. Las poblaciones cerradas de monocitos fueron testadas para varios marcadores de membrana monocitaria y comparadas con monocitos adherentes no clonados. Los antígenos HLA-DR, 63D3, LeuM2 y los receptores Fc se expresaron en células de colonias individuales en proporciones similares a su expresión en monocitos no clonados. Algunas colonias fueron uniformes en su expresión negativa del antígeno 63D3, así como los monocitos no clonados. Aunque la clonalidad de las células ensayadas no se comprobó directamente, estos resultados indicaron que al menos para algunos marcadores monocitos se obtuvo expresión heterogénea en poblaciones monoclonales de monocitos. Sin embargo, es posible que la prueba de marcadores y funciones adicionales pueda revelar clones homogéneos de monocitos y sugerir la existencia de subconjuntos estables.

Células HEL y K562: análisis de proteínas por electroforesis bidimensional en gel y comparación con células eritroides y no eritroides
 Hemos examinado la composición proteica total de las líneas celulares eritroleucémicas K562 y HEL mediante electroforesis en gel bidimensional de alta resolución y los hemos comparado con el patrón de células eritroides normales. Las proteínas de las dos líneas celulares, K562 y HEL, dieron patrones bidimensionales similares a los de los linfocitos normales o líneas celulares leucémicas. Por el contrario, las células precursoras eritroides normales ( normoblastos derivados de BFUe) y los eritrocitos tienen un perfil proteico característico y significativamente diferente del de los linfocitos normales o de las líneas celulares leucémicas examinadas. Estos datos sugieren un perfil proteico común en células hemopoyéticas en etapas tempranas de diferenciación (K562, HEL u otras líneas leucémicas) y en linfocitos normales. Las células eritroides, a diferencia de las células linfoides, parecen diferir significativamente de este perfil proteico común cuando la diferenciación se realiza al nivel de células eritroides morfológicamente reconocibles. La inducción de las células K562 y HEL por el hemin produce cambios en la abundancia de varias proteínas, pero no altera el perfil proteico global de las dos líneas celulares.

Dos subtipos de BfF por isoelectrofocación: vínculo diferencial con otros marcadores HLA
 Por isoelectrofocalización en agarosa, el alotipo BfF del factor apropiado podría dividirse en dos subtipos: BfFa con una banda catódica mayor y BfFb con la misma banda. Al escanear, los heterocigotos BfFaFb se diferenciaron de los homocigotos BfFb por la intensidad más fuerte de la banda anódica en estos últimos. Los dos subtipos se segregaron perfectamente con el HLA en 40 familias y mostraron diferentes patrones de asociación con los marcadores HLA. El BfFa parece estar unido a B35 mientras que el BfFb mostró una fuerte vinculación con todos los componentes del haplotipo: HLA-A29, Cw-, B44, BfF7. La frecuencia de BfFa entre heterocigotos BfFS fue del 41% (46/113) y la de BfFb del 59% (67/113).

Asociación entre un rasgo genético y un marcador: discriminación entre la epistasis y el desequilibrio gameto
 Revisamos el método de Ott y Falk (1982) para el análisis de la vinculación genética y de la epistasis en presencia de asociación fenotípica. Su abordaje se amplía para permitir el desequilibrio gameto entre los loci marcador y rasgo. Mostramos que la epistasis y la estrecha vinculación con el desequilibrio gameto pueden ser indistinguibles como explicaciones de asociación incluso en un pedigrío muy grande.

Transfección por oncogenes humanos: inducción concomitante de tumorigenicidad y alteraciones de la membrana asociadas al tumor
 Las células NIH 3T3 fueron transfectadas con ADN derivado del carcinoma vesical humano, carcinoma de colon y células de leucemia promielocítica HL60. Los transfectantes fueron examinados para detectar la presencia de oncogenes humanos en relación con el potencial tumorigénico y la composición de péptidos fucosil localizados en la superficie por filtración en gel, concanavalina-A. Todos los transfectantes, que albergaban 3 genes de ras celulares humanos diferentes, parecían tumorigénicos en ratones nudos y presentaban glucopéptidos característicamente alterados. Los glucopéptidos superficiales se alteraron consistentemente a mayor peso molecular aparente debido al enriquecimiento en glucopéptidos que contienen ácido siálico de mayor anclaje. Alteraciones similares se han encontrado previamente en células transformadas virales y químicamente in vitro y en tumores in vivo, y se han designado glucopéptidos relacionados con el cáncer o asociados al tumor. Los revierten derivados de transfectantes inducidos por el ADN-HL60, que habían perdido el oncogén N-ras humano transfectado, perdieron simultáneamente su potencial tumorigénico y expresión de membrana relacionada con el cáncer. Además, los transformadores espontáneos, con morfología y patrones de crecimiento indistinguibles de los transfectantes inducidos por el ADN tumoral, no contenían secuencias de ADN humano transferidas ni expresaban glucopéptidos relacionados con el cáncer. Sin embargo, estas células fueron capaces, tras períodos prolongados de latencia, de inducir tumores en ratones nudos. Las células derivadas de estos tumores mostraron constantemente glucopéptidos relacionados con el cáncer en su superficie, lo que sugiere la selección de células tumorales de transformadores espontáneos durante el paso en ratones nudos. En uno de estos tumores al menos se activó un gen endógeno de Ras-geno de ratón. Los resultados indican una estrecha correlación entre la presencia de ras-oncogenes activados en el genoma de las células transfectadas, el potencial tumorigénico de estas células y la expresión de cáncer de superficie glucurónido. Los datos sugieren que las funciones aportadas por los ras-oncogenes humanos contribuyen a la alteración de los glucopéptidos de membrana en las células tumorales.

Resistencia natural de las células matadoras en las sublíneas celulares K-562
 Las sublíneas de la línea celular de células madre hematopoyéticas K-562 fueron probadas para su susceptibilidad a la actividad de las células humanas (NK). Se encontró correlación entre el grado de lisis mediada por NK y la presencia o ausencia de determinados marcadores cromosómicos. Se encontró que K-562 subline susceptible a lisis por NK expresa cariotípicamente una deleción 9- y un marcador 8(t1-18), mientras que sublines resistentes no expresan estos marcadores. Se escogió una sublínea K-562 clonada B1V como representativa de una sublínea resistente. Esta sublina fue resistente a lisis incluso después de incubación prolongada y activación de las células NK con interferón. Sin embargo, se encontró que B1V se lisó tanto por mecanismos celulares dependientes de anticuerpos, mediados por complemento y dependientes de anticuerpos a niveles comparables a los observados con la sublinación sensible a NK K-562. La sublina B1V compró poco con el NK-sensitivo K-562 en la inhibición del tortícolis; sin embargo, los ensayos de conjugación mostraron que la unión de las células NK es comparable a las células K1V. Sugerimos que las células de la línea clonada B1V son reconocidas normalmente por las células NK pero no activan el mecanismo lítico de la célula NK ligada. El tratamiento del clon B1V resistente con neuraminidasa no produjo niveles aumentados de lisis. Los extractos proteicos de las sublinaciones K-562 sensibles a NK inhibieron eficientemente la lisis por células NK, pero los extractos del clon resistente B1V no inhibieron la activación citolítica de la superficie.

Un anticuerpo monoclonal anti-I-A murino que reacciona cruzadamente con HLA-DR2
 Un anticuerpo monoclonal murino, 12.7G3, dirigido contra un antígeno Ia codificado por genes en la subregión I-Ab del complejo genético H-2, fue citotóxico contra linfocitos B humanos. Al ser testadas contra un panel aleatorio de donantes humanos normales, la reactividad de 12.7G3 presentó un coeficiente de correlación de 0.58-0.68 con células que expresan HLA-DR2. La reactividad anticuerpo segregada con HLA-DR2 en dos familias estudiadas. El hallazgo de 12.7G3, detectado por inmunofluorescencia mediante microfluorometría de flujo, fue positivo para dos líneas celulares humanas: GM 3161 e HFB-1, expresando HLA-DR2 y GM 314,4 para otras dos líneas.

Influencia de la presión de oxígeno en el medio de cultivo sobre la oxigenación de diferentes tipos de esferoides multicelulares
 Se cultivaron seis tipos diferentes de esferoides de origen humano y roedores, utilizando la técnica de arcilla líquida. Los gradientes de oxígeno fueron medidos con microelectrodos, cuando los esferoides fueron fijados a vidrios de cobertura fina. Los gradientes se midieron desde la superficie superior hacia el centro de los esferoides. Se obtuvieron gradientes estables y reproducibles. Se observaron grandes variaciones en la longitud de los gradientes, dependiendo tanto del tipo como del tamaño de los esferoides. Se descubrió un fenómeno interesante. Cuando se cultivaron algunos tipos de esferoides en un medio con baja presión de oxígeno (medio equilibrado con gas que contenía 4-5% de O2), los gradientes cambiaron continuamente y se volvieron más planos. Estudios detallados mostraron que la mayoría de los cambios ocurrió en los 2 días posteriores a la transferencia a la baja presión de oxígeno. Después de 2 días no se produjeron cambios dramáticos adicionales. Este fenómeno se observó en dos tipos de glioma humano (U-118 MG y U-178 MG) y dos tipos de esferoides embrionarios, de células de pulmón de hámster (V-79-379A y CHEL). En los casos de esferoides humanos-osteosarcomas (U-393 SG) y de cáncer de tiroides humano (HTh7), no se observaron tales cambios. La baja tensión de oxígeno en el medio de cultivo se eligió para simular las condiciones ambientales en tumores sólidos.

Evidencias para estados conformacionales de forma dinámica determinados en la catalisis de rhodanasa
 Estudios físicos y cinéticos han sido utilizados para explorar los efectos histeréticos observados en la catálisis de rhodanasa a pH 5 y también a pH neutro cuando la fuerza iónica del medio es alta. Experimentos que involucran la observación de cambios en la fluorescencia intrínseca de proteínas de la enzima y la investigación cinética de sus interacciones con el anión producto tiocianato a pH 5 han implicado la isosterización enzimática como causa de la histerización. En conjunto, los datos indican que las conformaciones de las formas enzimáticas en el ciclo catalítico son dinámicamente determinadas, dependiendo de las tasas relativas de relajación conformacional y de catalisis influenciadas por las concentraciones de sustratos y productos.

7-Hidroxi-metotrexate y toxicidad clínica tras terapia con metotrexato a dosis altas
 Se midió la producción de 7-Hidroxi-MTX después de altas dosis consecutivas de MTX (12 g/m2) en 7 pacientes con osteosarcoma por HPLC. Los valores séricos de 7-Hidroxi-MTX en el último ciclo fueron significativamente menores en comparación con el primer tratamiento con MTX a dosis altas del protocolo de quimioterapia adyuvante (COSS 80). Además, en otro paciente altamente reducido la producción de 7-hidroxi-MTX se correlacionó con una toxicidad clínica grave. Dado que 7-hidroxi-MTX es un inhibidor de la reductasa del ácido dihidrofolico 200 veces menos potente que MTX, la disminución de la producción del metabolito puede dar lugar a una mayor toxicidad clínica que los niveles séricos de MTX no predecibles.

Funcionamiento funcional tras la rotación tibial
 Se midieron la fuerza muscular, el movimiento articular y los parámetros de la marcha y se determinaron las actividades electromiográficas del tobillo y la rodilla durante la marcha, la carrera y el ascenso de escaleras en dos niños con osteosarcoma de extremidad distal. Ambos tuvieron una marcada pérdida de fuerza en los flexores plantares del lado de la prótesis en comparación con el lado sano, aunque los registros electromiográficos mostraron que los músculos de la pantorrilla rotados, a un grado sustancial, habían asumido la función protés. A pesar de algunas alteraciones en la marcha, ambos niños caminaron a velocidades comparables a las de los niños normales. También podrían correr, subir escaleras con ambos miembros y participar en muchas actividades recreativas. La capacidad funcional de estos niños sugiere que la rotaciónplastía, en pacientes con una lesión similar, es una alternativa válida a la amputación supracondílea.

Heterogeneidad de células clonogénicas en leucemia mieloide aguda
 Se estudió la expresión de antígenos de superficie asociados a la diferenciación por células leucémicas clongénicas de 20 pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA) con un panel de siete anticuerpos monoclonales citotóxicos (anti-9, IaPM-281). Se compararon los fenotipos del antígeno de superficie de las células clonogénicas con los fenotipos de toda la población de células leucémicas, y con los fenotipos de células progenitoras hematopoyéticas normales. En cada caso se encontraron células leucémicas clonogénicas dentro de una subpoblación distinta que fue menos "diferenciada" que la población celular total. Las células leucémicas clonogénicas de diferentes pacientes se pueden dividir en tres grupos fenotípicos. En el primer grupo (7 de 20 casos), las células clonogénicas expresaron antígenos de superficie característicos de la célula formadora de colonias multipotentes normales (Ia, MY9). Estos casos tendieron a tener morfología "indiferenciada" (FAB M1) y la población celular total generalmente carecía de expresión de antígenos monocitarios "late" como MY3 y Mo2. Un segundo grupo (siete casos) de células clonogénicas expresaron antígenos de superficie característicos de un "precoz" (día 14) de una unidad formadora de colonias granulocito-monocitos característicos (grupo CFU-GM) y alato Clate 7). Los casos en estos dos últimos grupos tienden a presentar morfología mielomonocítica (FAB M4) y expresar antígenos de superficie monocitos. Estos resultados sugieren que las células clonogénicas son una subpoblación distinta en todos los casos de LMA y pueden derivarse de células progenitoras hematopoyéticas normales en múltiples puntos de la vía de diferenciación. Los resultados apoyan además la posibilidad de que los anticuerpos monoclonales seleccionados tengan el potencial de purgar células clonogénicas leucémicas de la médula ósea en algunos pacientes con LMA sin eliminar las células progenitoras normales críticas.

La instrucción en higiene oral en la práctica dental general mediante manuales de autoaprendizaje
 El presente estudio evalúa la aplicabilidad de la instrucción de higiene bucal a los pacientes en la práctica odontológica general mediante programas de autoeducación. Los pacientes (55) que buscaron tratamiento dental en 3 prácticas dentales generales en Dinamarca fueron divididos al azar en un grupo de instrucción profesional convencional (C) en el que cada individuo recibió instrucción personal del odontólogo y un grupo de autoinstrucciones (S). Para evaluar el efecto de los 2 tipos de instrucción, se registró la presencia o ausencia de placa dentogingival y sangrado gingival por sondaje previo a la instrucción y después de 3 y 6 meses. El paciente del grupo de autoinstrucciones (S) respondió a un cuestionario sobre el tratamiento 1 semana después de haber recibido el programa de autoinstrucciones. Se registró una mejoría idéntica en la higiene bucal y en la salud gingival en ambos grupos de tratamiento a los 3 y 6 meses. Este hallazgo indica que los programas de autoeducación fueron tan eficaces para cambiar los hábitos de higiene bucal de los pacientes como la instrucción personal de higiene bucal por parte del personal dental. Las respuestas de los pacientes al cuestionario post-tratamiento reflejaron una actitud favorable hacia el uso de programas de autoeducación.

Anemia refractaria que finaliza en un trastorno linfoproliferativo combinado y mieloproliferativo
 Presentamos un caso de anemia refractaria no sideroblástica que evolucionó a un trastorno linfoproliferativo doble. En la presentación, la aparición de la médula ósea y la pancitopenia periférica sin mielomonocitosis fueron compatibles con el diagnóstico de anemia refractaria no al tratamiento. Posteriormente presentó una marcada mielomonocitosis y linfocitosis con prolinfocitos. La microscopia electrónica de luz y transmisión, así como los estudios de marcadores de superficie, fueron compatibles con el diagnóstico de transformación prolinfocítica de leucemia linfocítica crónica/leucemia prolinfocítica asociada a mieloma. La patogénesis de estos trastornos linfoproliferativos dobles se discute a la luz de la evidencia para células progenitoras linfoides y mieloides comunes y algunos avances recientes en la inmunología de los síndromes mielodisplásicos.

Efectos del tabaquismo sobre la tasa de formación de placa
 En 2 estudios separados se recogió placa (i) de 15 fumadores y 15 no fumadores tras un periodo de 48 h sin higiene oral, y (ii) de 15 fumadores y 12 no fumadores tras un periodo de 48 h de lavado. No hubo asociación significativa entre el peso húmedo de placa acumulada y el tabaquismo en ninguno de los dos estudios. En el segundo estudio, la concentración promedio de calcio en la placa fue elevada en los fumadores en comparación con los no fumadores, y significativamente elevada en 7 fumadores pesados en relación a los no fumadores. En ambos casos, la concentración de calcio se elevó significativamente con relación a la concentración total de fósforo, lo que puede indicar que el calcio adicional no se encontraba en depósitos minerales. Estos resultados pueden reflejar una asociación entre la concentración de calcio de placa y el consumo de tabaco.

Condiciones periodontales, hábitos de higiene bucal y dientes remanentes en un grupo de refugiados vietnamitas de Noruega
 Desde 1975, han venido a Noruega cerca de 3500 refugiados vietnamitas. El objetivo del presente estudio fue relatar los dientes remanentes y las condiciones periodontales en una población de 200 refugiados adolescentes y adultos vietnamitas. El número medio de dientes remanentes osciló entre 27,8 en el grupo de edad más joven y 24,6 en el de mayor edad. Este número de dientes es ligeramente inferior a lo reportado en poblaciones noruegas, pero similar a otras poblaciones asiáticas. Casi todos los dientes índice presentaron placa dental y el cálculo subgingival se observó en 9 de 10 dientes después de los 20 años de edad. El sangrado gingival se observó en todos los sitios de índice del 26,5% de los sujetos y todos los sujetos mayores de 40 años presentaron gingivitis adyacente a uno o más dientes índice. Hubo una progresión de las profundidades del bolsillo probable con el aumento de la edad. En el grupo de edad más avanzada, 72,7% tenían bolsas entre 3,5 y 5,5 mm. Los datos indicaron que si se deben obtener condiciones óptimas, serían necesarios recursos sustanciales. En poblaciones con recursos limitados y con relativamente pocos sujetos con ruptura periodontal severa, se sugiere que la identificación de los sujetos "en riesgo" a ser deficientes dentalmente a través de la pérdida de dientes debe ser una prioridad.

Nueva formación de apego sobre los dientes con un ligamento periodontal reducido pero saludable
 La presente investigación se llevó a cabo para examinar si un nuevo tejido conectivo se formará sobre raíces previamente implicadas en la periodontitis cuando el tejido del ligamento periodontal sano persiste después del tratamiento periodontal y el epitelio se previene de migrar hacia la herida. En cada uno de los 4 monos se indujo la ruptura del tejido periodontal alrededor de un maxilar y un segundo premolar mandibular o primer molar, colocando elastices ortodóncicos alrededor de los dientes. Los elastices se mantuvieron in situ hasta que aproximadamente el 50% de los tejidos de soporte se habían perdido. A los 3 meses de la remoción del elastic se resecaron las coronas de los dientes. Se extirpó el epitelio de la bolsa y el tejido de granulación subyacente y se retiró el cemento de la parte involucrada en la periodontitis utilizando un estallido de diamante. Las raíces fueron cubiertas con un colgajo de mucosa. Los animales fueron sacrificados después de 3 meses de cicatrización. Se extrajeron las mandíbulas y se produjeron cortes histológicos de las raíces experimentales incluyendo sus tejidos periodontales circundantes. El análisis microscópico reveló que en todas las raíces se había formado un nuevo cemento con la inserción de fibras de colágeno en la porción apical de las superficies radiculares previamente expuestas. Siempre fue en continuidad con la capa cementícea original apical a la parte instrumental de la raíz y fue más gruesa en su porción apical, tornándose gradualmente más delgada en la dirección coronal. En las raíces, que durante toda la longitud del estudio se mantuvo cubierta por la mucosa oral, la extensión en la dirección coronal de este nuevo tejido fibroso formado correspondió a un promedio de 1,0 mm con un rango de 2,6 mm. Estos hallazgos fueron interpretados para significar que el nuevo apego está formado por la migración coronal de células originarias del ligamento periodontal.

Gingivitis experimental en relación a la susceptibilidad a la enfermedad periodontal
 El objetivo del presente estudio fue investigar la tasa de desarrollo de inflamación gingival inducida experimentalmente en relación a la susceptibilidad a la enfermedad periodontal. Mediante selección según edad, se seleccionó un grupo de edad más joven (25-39 años) y mayor (45-54 años), con un periodonto comparable reducido pero saludable. Esa igual cantidad de ruptura periodontal puede sugerir que el grupo de edad más joven representó individuos con un grado relativamente mayor de susceptibilidad a la enfermedad periodontal. Al inicio del experimento, cada paciente fue instruido para abstenerse de los procedimientos de higiene oral en un cuadrante de la boca durante un período de 18 días. Los resultados mostraron que todos los sujetos desarrollaron signos de inflamación gingival. En cuanto al desarrollo de enrojecimiento e hinchazón, no se pudo evaluar ninguna diferencia entre los 2 grupos de edad. Sin embargo, el análisis de las puntuaciones de sangrado reveló que el sangrado al sondaje se desarrolló más rápidamente en el grupo de edad más joven. Se concluyó que aquellos pacientes que han sufrido una forma más rápida de enfermedad periodontal también desarrollan inflamación, en términos de sangrado al sondaje, más rápidamente.

La composición de la microflora subgingival de adultos jóvenes con periodontitis juvenil
 Se examinó la composición de la placa subgingival de las regiones sanas y periodontalmente enfermas, así como la condición clínica periodontal de 6 pacientes de 17 a 24 años de edad con periodontitis juvenil. 6 pacientes mayores con periodontitis rápidamente progresiva sirvieron de control. Se tomaron muestras de placa subgingival de primeros molares e incisivos centrales y se analizaron morfológicamente mediante microscopia de campo oscuro. En el grupo control en las regiones sanas, la relación entre bacterias no-móviles y motiles fue de 27:1 y cerca de 1:1 en bolsas profundas. En el grupo de las periodontitis juveniles en regiones enfermas, las bacterias húmedas constituyeron solamente 1/4 de las bacterias presentes. Los resultados muestran claramente que nuestros pacientes relativamente ancianos con periodontitis juvenil presentan una microflora completamente diferente en sus regiones periodontalmente enfermas que los pacientes con periodontitis común. En cuanto a nuestras observaciones por microscopia de campo oscuro, se puede suponer, sin embargo, que con el aumento de la edad puede haber un desplazamiento de la flora asociada a lesiones de periodontitis juvenil desde una composición bastante simple hasta una composición más compleja muy similar.

Efecto de la terapia periodontal en la respuesta de linfocitos espontáneos y quimiotaxis neutrofílica en pacientes con periodontitis juvenil localizada y generalizada
 La etiología y patogénesis de la periodontitis juvenil puede involucrar disfunciones de la respuesta del huésped. En particular, los neutrófilos y los linfocitos han sido implicados en la enfermedad. El objetivo del presente estudio fue examinar la respuesta in vitro espontánea de linfocitos y quimiotaxis neutrofílica en poblaciones de pacientes con periodontitis juvenil localizada (PYL) y periodontitis juvenil generalizada (PJG) y pacientes sanos. Esos valores de laboratorio también fueron evaluados inmediatamente después y 1 año después de la terapia periodontal. Los resultados muestran que las respuestas espontáneas de los linfocitos, reflejando la reacción de los linfocitos mixtos autólogos (AMLR), son deprimidas para los pacientes con GJP. La disminución de la AMLR en el grupo GJP parece representar una función anormal de las células T que puede reflejar la actividad de la lesión periodontal. Los pacientes con LJP tienen una respuesta aumentada de la AMLR, aunque no fue estadísticamente significativa. Un año después de la terapia periodontal activa, la respuesta linfática espontánea volvió a la normalidad en la mayoría de los pacientes con GJP. La respuesta linfocitaria espontánea aumentada de los pacientes con LJP no se alteró inmediatamente después de la terapia periodontal activa o 1 año después. Los pacientes con LJP y GJP presentaron un defecto de quimiotaxis neutrofílica en comparación con las células de HS. Este defecto neutrofílico se observó un año después del tratamiento activo.

Reacción inflamatoria gingival en niños de diferentes edades
 Estudios previos han demostrado que, con niveles similares de acumulación de placa, la tendencia a desarrollar gingivitis es menor en niños preescolares que en adultos jóvenes. No existen estudios que comparen la reacción gingival en niños mayores y adultos con una determinada cantidad de placa. El objetivo del presente estudio fue comparar la reacción gingival a placa dental en niños de diferentes edades y en adultos. Se estudiaron 3 grupos de niños (4-6, 7-9 y 14-16 años) y 1 grupo de adultos (20-22 años). El grado de gingivitis se determinó mediante el índice gingival y la cantidad de placa dental se evaluó en función del índice de placa. Los resultados mostraron que con una puntuación de placa dada, el % de las altas puntuaciones de gingivitis fue menor en los niños de 4-6 años que en los niños mayores y adultos. En todos los niveles de acumulación de placa, el mayor grado de inflamación gingival se observó en los niños de 14-16 años y en los adultos. Los resultados indican que la reactividad gingival se incrementa gradualmente desde la primera infancia hasta la edad adulta.

Estudio del estado de ascorbato en las leucemias murinas y humanas
 Dado que los ratones pueden sintetizar ácido ascórbico pero el hombre no puede, se comparó el estado de ascorbato en la leucemia murina y humana. La disminución de la concentración plasmática de ascorbato en ambos casos indica que la deficiencia de vitamina C ocurre en la malignidad. El análisis de los valores de ascorbato tisular en ratones también indicó que una tasa aumentada de utilización de esta vitamina ocurre durante la malignidad, así como un aumento de la tasa de excreción, y ambos eventos pueden ser responsables de la deficiencia de vitamina C. Los valores de ascorbato hepático sugieren un esfuerzo por parte de los animales para compensar la pérdida por el aumento de la síntesis y almacenamiento de la vitamina, al menos en las primeras etapas de la enfermedad.

Hiperplasia sebácea prematura: tratamiento exitoso con isotretinoína
 La hiperplasia de las glándulas sebáceas es una causa común de lesiones papulonodulares faciales que ocurren en pacientes de mediana edad y mayores. Recientemente se han descrito varios casos de hiperplasia prematura de glándulas sebáceas. En estos pacientes las lesiones persistieron a pesar de los intensos intentos de tratamiento. Presentamos un caso de hiperplasia prematura de glándulas sebáceas que fue tratada exitosamente con isotretinoína.

Prevalencia de caries en el síndrome de Turner (45,X mujeres)
 Se estudió la presencia de caries dental en dientes permanentes (DDF) en 50 pacientes con síndrome de Turner (45,X mujeres) y 41 familiares normales de primer grado. La prevalencia de caries fue menor en 45,X mujeres que en los controles, y esta diferencia fue más pronunciada en la región del incisivo que en los dientes premolares y molares.

Maloclusión, músculo masticatorio y sensibilidad de la articulación temporomandibular
 La clasificación de Angle de la oclusión, así como los contactos oclusales determinados en la retrusión, mediotrusión, laterotrusión y protrusión fueron registrados en 298 estudiantes de odontología. Se palparon simultáneamente varios músculos masticatorios y las articulaciones TM para la sensibilidad. No se observaron relaciones significativas entre (1) sensibilidad y clase de Angle o (2) sensibilidad y ningún contacto oclusal. En relación a una lámina entre posición de contacto retruida y posición intercuspiana: medidas para (a) desplazamientos verticales y (b) horizontales, pero no (c) deflexión lateral, fueron mayores en estudiantes clase I.

Una técnica para caracterizar el comportamiento de castigo de las aleaciones dentales
 Se ha desarrollado y probado una técnica para caracterizar el comportamiento de castigo de las aleaciones dentales. El método emplea patrones de probeta fácilmente reproducibles y utiliza equipos y procedimientos generalmente disponibles en laboratorios protésicos dentales. Se llega a un valor de castabilidad contando segmentos completos de una red de aloja colada. Los resultados de los ensayos indican que el procedimiento de evaluación de la castabilidad descrito puede ser una ayuda valiosa en el laboratorio para seleccionar y utilizar materiales dentales para producir restauraciones con yeso. El método de ensayo también parece útil para la evaluación de productos y técnicas durante la investigación y el desarrollo. Todavía no se ha establecido un mínimo absoluto del valor de castabilidad determinado con relación a la eficacia clínica y de laboratorio.

Procurar in vivo e in vitro una aleación de bajo peso relacionada con su estructura
 Se han realizado estudios sobre el tarniamiento de una aleación de bajo peso, tanto en el suelo como en el sólido-solución, in vivo y en comparación con una aleación de oro tipo III. Las muestras pequeñas pulidas se incluyeron en parte en prótesis totales durante nueve meses. En general, la aleación de bajo peso en el estado de acoso fue más propensa al atardecer que la de los otros dos materiales, seguida de la misma aleación, solido-solución. Estos resultados coinciden con estudios previos y actuales in vitro que utilizan soluciones de Na2S al 2%. Los ataques tarnésicos siguieron el patrón de segregaciones de Cu in vitro y con frecuencia también in vivo. Los hallazgos previos in vitro, por otro lado, muestran que el tarnishing ocurre predominantemente en fases ricas en Ag. El vínculo se buscará en los detalles estructurales. En las regiones ricas en Cu a lo largo de los límites de grano y en posiciones interdendróticas, se presentaron partículas eutéticas con laminillas finas (aproximadamente igual a 0,05 micron) de alternancias. En estas áreas encontramos una matriz más inestable con tendencia creciente a dividirse en similares, pero aún más delgada, lamellae. Probablemente, estas laminillas de composición alternante actúan como células galvanas. La reducción catódica del oxígeno probablemente ocurre principalmente en las laminillas ricas en Cu, que son ricas en Au en la superficie debido a la disolución selectiva inicial de Cu. Con el aumento del tiempo, los ataques de hasta varios micrones en profundidad que comprenden ambos tipos de laminillas tienden a ocurrir en las regiones fronterizas de grano en un ensayo in vivo, probablemente por un mecanismo de corrosión de arrastre.

El aclaramiento de azúcar de la saliva y de los espacios intraorales
 Se comparó el aclaramiento de glucosa de la saliva con el de espacios ubicados en un aparato intraoral. Los espacios (N = 8) fueron similares en forma y tamaño a los espacios interdentales posteriores y podrían ser muestreados con una microsíringa sin retirar el aparato de la boca. Los sujetos (N = 5) enjuaguen la boca con soluciones de 5, 10 ó 25% de glucosa. Las muestras se obtuvieron de un par de espacios y de saliva a intervalos estándar y se analizaron para la glucosa. La tasa de depuración de la glucosa fue consistentemente más lenta de los espacios que de la saliva a granel, como lo muestran las mayores concentraciones y tiempos de depuración más largos para los espacios. Las curvas de aclaramiento fueron similares en forma y rectilineales cuando los logaritmos de las concentraciones fueron trazados contra el tiempo. La tasa de depuración de los espacios parece ser característica para un individuo, así como la de la depuración salival.

