Alteraciones en la respuesta inmune en perros irradiados prenatalmente
 Las respuestas inmunológicas se estudiaron en perros beagle tras irradiación prenatal (35 días de gestación) para evaluar los efectos de la radiación ionizante sobre el sistema inmune en desarrollo. Cada perro recibió 1.5 Gy 60Co gamma irradiación o irradiación con vara. Los perros irradiados prenatalmente mostraron una reducción significativa de las respuestas de anticuerpos humorales primarios a los glóbulos rojos ovejas inoculadas, un antígeno T dependiente y una disminución concurrente de los linfocitos T a los 4 meses de edad periférica. Del mismo modo, los fetos irradiados han demostrado tener defectos en el desarrollo epiteliostromal del timo. Se sugiere que los déficits inmunológicos posnatales pueden relacionarse con la lesión tímica prenatal.

Imágenes radionúclidos de cámara gamma: mejoran el contraste con la adquisición de energía
 Se ha desarrollado una técnica de adquisición potenciada por energía (AEP) que utiliza todos los eventos de la espintilación, ponderando sus contribuciones en función de su energía, para formular una imagen radionúclida. Los eventos fotopicos de la radiación primaria contribuyen positivamente; los eventos de dispersión contribuyen negativamente, proporcionando la resta de dispersión y la mejora del contraste de imagen. El EWA se emplea con un módulo de adquisición ponderado en línea (WAM) ya que los datos son adquiridos, en vez de como una técnica de postprocesamiento. La EWA se comparó con imágenes de ventana normal en pacientes y en fantasmas. Para el galio-67 y el titanio-201, el contraste mejoró hasta en un 40%. Se observó una mejora mucho menor en contraste con tecnecio-99m debido a sus emisiones monoenergéticas ideales. Los estudios tomográficos de emisión de fotón único también mostraron un mejor contraste y no tenían artefacto. La EWA tiene una gran promesa y con mayor desarrollo puede ser posible corregir cuantitativamente la dispersión.

La contribución de la secuencia no decapeptida C-terminal del factor de crecimiento epidérmico- urogastrona a su acción biológica
 La degradación enzimática progresiva del factor de crecimiento humano urogastrona-epidérmico (URO-EGF) ha dado lugar a una serie de fragmentos acortados en la estructura del C-terminus que llevan a la remoción del 20%. Estos péptidos han sido evaluados por su capacidad de unirse al antisuero policlonal y a receptores de membrana aislados, para estimular la captación de timidina por fibroblastos e inhibir la secreción ácida gástrica en ratones. La molécula relacionada con el factor de crecimiento transformante humano alfa, también fue ensayada y mostró una potencia similar a la URO-EGF en todos los sistemas. La reducción de la unión a los receptores de los fragmentos fue paralela a la reducción de ambas actividades biológicas, indicando que esta porción de la molécula se preocupó completamente de la unión del receptor. Después de la retirada de 11 aminoácidos del C-terminus el péptido residuo fue un agonista completo, aunque fueron necesarias concentraciones más altas.

Variable de acumulación de 99mTc-HMDP en enfermedades articulares de cadera
 La velocidad de acumulación y velocidad de 99mTc-hidroximetilene difosfato (99mTc-HMDP) en las articulaciones de la cadera se determinaron en cuatro minutos después de una inyección en bolo de 99mTc-HMDP en pacientes. Existe una relación significativa entre la velocidad de acumulación de 99mTc-HMDP en la articulación afectada y la osteocalcina sérica en los pacientes con ocho casos de osteoartropatía degenerativa y seis casos de necrosis femoral. Este resultado indica que la velocidad de acumulación de 99mTc-HMDP en la articulación afectada probablemente se convierte en un marcador del recambio óseo en el trastorno de la articulación de la cadera.

Diagnóstico angiográfico en angiodisplasia intestinal. Serie de 13 casos
 Los autores reportan 13 casos de sangrado intestinal; mientras que los exámenes endoscópicos y radiológicos seriados fueron negativos, la arteriografía permitió diagnosticar angiodisplasia intestinal y detectar 18 lesiones (12 de la extensión del colon derecho, 6 de la extensión fundamental). Se destaca la importancia de la precisión tanto en el desempeño como en la evaluación de los hallazgos angiográficos, con el fin de evitar múltiples localizaciones perdidas (colon y intestino delgado). Los autores ilustran y evalúan los diferentes hallazgos angiográficos. Entre ellos, la recolección del medio de contraste en lagunas vasculares parietales y la opacificación precoz y densa de las venas drenantes parecen ser los hallazgos más específicos y frecuentes de la angiodisplasia. En su serie de pacientes los autores también han observado cómo la dilatación de la arteria de alimentación, hasta el lado antimesentérica (signo poco reportado en la literatura), estuvo frecuentemente presente en las localizaciones del intestino delgado. Finalmente se consideran los resultados quirúrgicos y el seguimiento.

Interacción de ciclosporina e indometacina en ratas
 Se ha notificado que la toxicidad renal de la ciclosporina se debe, al menos en parte, a una disminución del flujo sanguíneo renal. Como los antiinflamatorios no esteroideos también disminuyen el flujo sanguíneo renal, la ciclosporina y ese agente (endometacina) se administraron conjuntamente para determinar si hubo interacción en el riñón. Las ratas, 250-300 g, se dividieron en 4 grupos: control, indometacina (5 mg/kg), ciclosporina (25 mg/kg) y ciclosporina + indometacina. A intervalos semanales, se determinó la excreción renal de creatinina/24 hrs y actividad N-acetil-beta-D-glucosaminidasa en orina (NAG) y pesos corporales. A la semana, los valores de creatinina, NAG y peso no difirieron entre los grupos. A las dos semanas, los animales del grupo de ciclosporina + indometacina presentaron disminución de la excreción de creatinina y aumento de la excreción de NAG. A las tres semanas, el 90% de los animales del grupo de ciclosporina + indometacina murieron. Así, cuando se administran conjuntamente indometacina y ciclosporina, interactúan para producir un aumento de la toxicidad renal y de la letalidad.

Anticuerpos contra la proteína amiloide A en enfermedades reumáticas
 Los autoanticuerpos circulantes contra la proteína A amiloide (AA) se demostraron por inmunoensayo enzimático en 18/62 pacientes con artritis reumatoide (AR) y en 9/27 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES). En el subgrupo de pacientes con AR que habían desarrollado amiloide, la frecuencia de anticuerpos a AA fue menor que en aquellos sin amiloide (p < 0,05). Los niveles de anticuerpos mostraron alguna variación en las muestras seriadas de suero durante el seguimiento (1-4 años) de los pacientes con amiloidosis o LES, pero no se correlacionaron con la actividad de la enfermedad. En contraste con los pacientes con enfermedades reumáticas, los pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal y peritonitis bacteriana aguda presentaron niveles de anticuerpos en el rango de los sujetos control sanos. Los resultados muestran que autoanticuerpos a la proteína AA pueden ocurrir en enfermedades reumáticas; sin embargo, su ocurrencia no identifica sujetos con depósitos de amiloide tisular. Los experimentos de absorción sugieren que los anticuerpos pueden estar dirigidos a la proteína A amiloide circulante.

Activación de linfocitos de sangre periférica en pacientes con síndrome de Sjögren primario
 Se examinó la sangre periférica de 15 pacientes con síndrome de Sjögren primario y de 15 controles pareados para la presencia de linfocitos T y B activados, utilizando anticuerpos monoclonales dirigidos a la interleuquina-2 (ILDR). El número de células T circulantes positivas fue significativamente mayor en los pacientes que en los controles, independientemente de la actividad de la enfermedad. Hubo más células CD8 que células CD4 que expresaban receptores de IL-2. Hubo un pequeño pero significativo aumento de las células B activadas en los pacientes, ya que esta población está prácticamente ausente de la sangre normal.

Ensayos de linfocitos T activados, factor reumatoide y velocidad de sedimentación eritrocitaria en artritis reumatoide
 Los linfocitos T activados (células T Ia+) en sangre periférica están asociados con la estimulación inmunológica. Los porcentajes de estas células aumentaron significativamente en el 95% de los pacientes con artritis reumatoide (AR). Nuestros estudios no mostraron relación entre los porcentajes de estas células en sangre periférica y las tasas de sedimentación eritrocitaria concurrente o los títulos de factor reumatoide. Los títulos circulantes de inmunocomplejos determinados en un pequeño número de pacientes conjeturaron una asociación con los niveles de células T Ia+.

Hiperparatiroidismo primario visto en reumatología, clínica y relación entre signos histológicos óseos y parámetros biológicos
 Presentamos el cuadro clínico y biológico de 34 casos de hiperparatiroidismo primario (HP), diagnosticados en reumatología. Participaron 25 mujeres y 9 hombres, con edades entre 61 y 11 años. La HTP fue a menudo asintomática (47 por ciento de los casos) al momento del diagnóstico. Las manifestaciones clínicas fueron dominadas por astenia (50 por ciento) y litiasis renal (47 por ciento). Encontramos condrocalcinosis en el 29 por ciento de los pacientes. Ningún paciente presentó manifestaciones óseas de osteítis quística; 7 de 34 pacientes (incluyendo 6 mujeres entre 57 y 74 años) presentaron compresión vertebral. La calcemia media fue de 117 +/- 9 mg/l. No hubo ataque hipercalcémico. La dosificación de PTH y AMP cíclico fue elevada en 29 de 32 y 28 de 31 pacientes respectivamente. En todos los pacientes se incrementó el nivel de ambas pruebas. La relación cloroemia/fosfatemia también fue extremadamente predictiva de la HTA, ya que fue aumentada, superando 3,3 en 33 de 34 pacientes. Los niveles de 25-hidroxivitamina D (25 (OH) D) fueron normales. Los niveles de 1,25 (OH)2D se distribuyeron marcadamente (37 +/- 16 pg/ml) y no fueron significativamente diferentes del grupo de referencia. Los pacientes con litiasis no presentaron un nivel mayor de 1,25 (OH)2D. La histomorfometría ósea realizada en 15 pacientes mostró un volumen trabecular óseo similar al de la referencia con la misma edad. La reabsorción osteoclástica aumentó en todos los casos y no se correlacionó con el nivel de PTH, pero se correlacionó significativamente con el nivel de 1,25(OH)2D (r = 0,79 p < 0,01) ATORDS.(CATABED)

Efecto del factor activador plaquetario y su antagonista del receptor SRI 63-675 sobre el sangrado gástrico en ratas
 El sangrado gástrico de una herida inducida de la mucosa se monitorizó durante 2 h en un modelo de rata en el que la hemostasia normal se alteró mecánicamente perfundiendo la lesión con solución salina. El patrón de sangrado se caracterizó por episodios continuos y/o resangrados. La infusión intravenosa de factor activador plaquetario (FPA) en una dosis de 25 ng/kg/min redujo significativamente la pérdida sanguínea en 92% sin afectar el patrón de sangrado ni la apariencia macroscópica de la mucosa. La administración concomitante del antagonista del receptor del PAF SRI 63-675 en una dosis de 50 microgramos/kg/min revirtió completamente los efectos del PAF. El sangrado no se alteró después de la administración aislada de antagonistas de los receptores PAF, sugiriendo que el FAP endógeno podría no participar en la hemostasia in vivo después de una lesión aguda de la mucosa gástrica.

Hemorragia de una váric mesentérica relacionada con la adhesión en un paciente con hipertensión portal
 Presentamos un caso de hemorragia gastrointestinal profusa de una váric ileal, en un segmento de intestino adherente al sitio de reparación previa de una hernia incisional, en un paciente con hipertensión portal. Se trata de una complicación rara pero reconocida de la hipertensión portal. La localización del punto de sangrado se realizó mediante radionúclido y se resecó exitosamente el segmento de intestino anormal.

2,3,7,8-Tetraclorodibenzo-p-dioxina mata los timocitos inmaduros por activación de endonucleasa mediada por Ca2+
 Las suspensiones de timocitos de ratas jóvenes fueron incubadas con 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (DDTC), lo que resultó en un aumento sostenido de la viabilidad de las células citosólicas. Tanto el aumento de Ca2+ como la fragmentación del ADN se previnieron en las células tratadas con el inhibidor de la síntesis proteica, cicloheximida, fragmentación del ADN y matanza celular no fueron detectadas cuando las células fueron incubadas con probeta2Caoxyacet+. Estos resultados indican que el DDTC puede matar los timocitos inmaduros al iniciar un proceso de suicidio similar al descrito previamente para las hormonas glucocorticoides.

Localización de un sitio de reconocimiento de Arg-Gly-Asp dentro de un receptor de adhesión a la integrina
 Muchas interacciones adhesivas están mediadas por secuencias de Arg-Gly-Asp (RGD) dentro de las proteínas adhesivas. Estas secuencias de RGD son frecuentemente reconocidas por heterodímeros estructuralmente relacionados que son miembros de la familia de los receptores de adhesión integrina. Se encontró una región en el receptor plaquetario RGD, gpIIb/IIIa, a la que se une químicamente un péptido RGD. Esta región corresponde a residuos de 109 a 171 de gpIIIa. Este segmento se conserva entre las subunidades beta de las integrinas (identidad de secuencia del 76 por ciento), lo que indica que puede desempeñar un papel en las funciones adhesivas de esta familia de receptores.

Hemorragia gastroduodenal y perforación en el postoperatorio
 La distinción entre la ulceración por estrés y las exacerbaciones agudas de la enfermedad crónica por úlcera péptica rara vez se hace en el contexto de la hemorragia postoperatoria o perforación de la parte superior del tracto gastrointestinal. Revisamos nuestra experiencia reciente en un período de tres y medio año con 31 cirugías de urgencia por hemorragia gastroduodenal o perforación. Siete pacientes fueron convalecientes de procedimientos quirúrgicos extensos no relacionados con la enfermedad de la úlcera gastroduodenal en el momento de la hemorragia o perforación. Estas complicaciones tendieron a ocurrir aproximadamente una semana después de la cirugía inicial. Seis de estos siete pacientes tenían enfermedad ulcerosa duodenal; en los seis se documentó enfermedad ulcerosa previa o uso actual de fármacos ulcerogénicos. Solo uno de estos siete pacientes tuvo verdadera ulceración por estrés. Hubo 143 pacientes con úlcera péptica activa que se sometieron a un procedimiento quirúrgico extenso no relacionado con la enfermedad ulcerosa. Tres de estos 143 pacientes requirieron intervención quirúrgica por complicaciones de la úlcera durante el período convaleciente. Nuestra experiencia sugiere que un escenario común para las operaciones de emergencia de hemorragia por úlcera péptica o perforación es durante la convalecencia de un procedimiento quirúrgico no relacionado. El antecedente de úlcera péptica o el uso de agentes ulcerogénicos debe alertar al cirujano sobre la posibilidad de hemorragia postoperatoria o perforación. Estas complicaciones reflejan con mayor frecuencia la enfermedad crónica por úlcera duodenal o diátesis y no la verdadera ulceración por estrés.

gastroscopia intraoperatoria retrógrada en sangrado oscuro del tracto gastrointestinal
 La localización endoscópica intraoperatoria de las lesiones responsables del sangrado en la parte superior del tracto gastrointestinal que escapan a la detección en el preoperatorio es una alternativa atractiva a la duodenogastrostomía exploradora ciega. La técnica retrógrada descrita aquí puede ser superior al método intraoperatorio anterógrado oral preconizado por algunos autores. Los coágulos grandes que oscurezcan una clara visualización son rápidamente removidos por la gastrotomía pequeña, y las esquinas proximales ocultas del estómago son fácilmente visualizadas incluso por un cirujano que carece de técnicas endoscópicas previas. Sugerimos que este sea el método de elección para la localización del punto oscuro de sangrado durante las operaciones emergentes de sangrado de la parte superior del tracto gastrointestinal.

Esclerosis endoscópica inmediata de várices esofágicas sangrantes. Evaluación prospectiva durante cinco años
 Desde enero de 1982 hasta enero de 1987, se realizó un estudio prospectivo, no aleatorizado de escleroterapia en el Hospital Heinz-Kalk, Bad KisingIS, con 232 pacientes consecutivos tratados mediante endoscopia de urgencia endoscópica inmediata. Ningún paciente fue excluido del estudio. Todos los pacientes fueron clasificados según los criterios de Child-Pugh: 53 (23%) estaban en la categoría A; 70 (30%) en la categoría B; y 109 (47%) en la categoría C. Más del 93% tenía cirrosis hepática, 60% de origen alcohólico. El IEIS fue realizado durante la endoscopia con fibra óptica de emergencia aplicando inyecciones de 5-40 1 ml de polidocanol al 0,5% por la técnica de inyección paravariceal, libre. Si esto no fue exitoso, se utilizó un abordaje intravariceal y después de 15 min de inyección y hemorragia persistente se insertó un tubo de Linton-Nachlas por 6-12 h. Si la hemorragia recidivó, se realizó una segunda endoscopia de urgencia con IEIS y, si no fue exitosa, una desconexión gastroesofágica seguida directamente. Durante el intervalo libre de sangrado, se seleccionaron los pacientes Child-Pugh A y B, utilizando criterios especiales, para una cirugía de derivación. Se recomendó realizar una derivación electiva, semiselectiva o selectiva. En 56 pacientes (24%) se realizó desconexión gastroesofágica o cirugía de derivación de forma urgente u electiva. Todos los pacientes con escleroterapia fueron controlados después de 4 meses y posteriormente cada 6, 9 ó 12 meses, reinyección si fuera necesario. El sangrado se controló en el 93% de los casos con IEIS, y en el 97% con una combinación de IEIS y tubo de Linton-Nachlas. El control definitivo de la hemorragia se logró en el 94% de los pacientes. Fallecieron 35 pacientes durante los primeros 30 días de ingreso (15,1%).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las fuentes de hemorragia recurrente durante la escleroterapia a largo plazo
 Las fuentes de hemorragia recurrente durante la escleroterapia a largo plazo realizadas por un solo cirujano fueron estudiadas prospectivamente en una serie consecutiva de 53 pacientes durante un período de 2 a 6 años. La hemorragia recurrente, definida como hemorragia digestiva alta que requiere transfusión o hospitalización, o ambas, en el curso de la escleroterapia crónica, fue investigada agresivamente por medio de endoscopia y los hallazgos archivados con registro videograbado. En 24 pacientes se desarrollaron 51 episodios de hemorragia recurrente en toda la serie. Sobre la base de los hallazgos endoscópicos y la comparación seriada de grabaciones de videotape, la fuente más común de hemorragia recurrente fue las várices originales, que representaron resangrado en 18 pacientes. El riesgo de dicha hemorragia fue mayor en el primer mes, disminuyendo posteriormente hasta la erradicación variceal total. La resangrado después de la erradicación de las várices siempre fue de fuentes distintas de las várices, ya que los vasos regenerados eran pequeños e infrecuentes y nunca la fuente de sangrado. La escleroterapia continua consiguió finalmente la erradicación variceal total en 15 de 18 pacientes con resangrado variceal. La escleroterapia sola fue exitosa en la erradicación de todas las várices en un total de 38 pacientes de esta serie, siendo el tiempo medio requerido de 13 +/- 4,1 meses. El resangrado de fuentes no susceptibles de escleroterapia fue tratado con desconexión portoacigos (6 pacientes) o derivación esplenorenal distal (3 pacientes). Hubo 12 muertes: cuatro atribuibles a hemorragia (3 después de la cirugía), cinco por insuficiencia hepática y tres muertes tardías por causas no debidas a enfermedad hepática. La hemorragia recurrente per se durante el curso de la escleroterapia puede no ser tomada como signo de fracaso del tratamiento, pero debe ser investigada en profundidad, ya que los hallazgos afectan profundamente el manejo y el resultado.

Necrosis tardía de la radiación cerebral evaluada mediante tomografía por emisión de positrones
 En cuatro pacientes con sospecha elevada de necrosis tardía por radiación cerebral, se estudió el flujo sanguíneo cerebral regional y el metabolismo mediante tomografía por emisión de positrones (PET) con gases marcados con 15O, 18F-fluorodeFDG. Los cuatro pacientes mostraron marcada disminución del consumo de glucosa y oxígeno en la lesión con la sospecha de patología en comparación con los pacientes con parénquima cerebral normal. Dos de ellos mostraron lesiones radiológicas histológicamente (una fue necrosis de la radiación y otra reacción tardía precoz). Pero un paciente fue histológicamente demostrado tener un tumor recurrente. Aunque el estudio metabólico con PET con 18FDG es generalmente un excelente procedimiento para la diferenciación entre lesiones de radiación y tumor cerebral recurrente, estos resultados implican que en algunos casos el diagnóstico diferencial es difícil incluso con 18FDG. El presente estudio demostró una reducción significativamente más acentuada del metabolismo que la disminución del flujo sanguíneo en la lesión con necrosis de la radiación. Ese resultado indicaría que el efecto primario causante de la necrosis de la radiación es un efecto directo de la irradiación sobre el tejido neural en vez del daño capilar.

Distribución anormal de los subconjuntos de células T en el timo de ratones tratados con ciclosporina A (CsA)
 La administración de ciclosporina A (CsA) a ratones BALB/c normales y sin perfeccionar a la dosis de 20 mg/kg en días alternos durante 3 semanas redujo marcadamente el peso relativo del timo y la corteza celular. El área del compartimento medular (la relación del área de la médula con el área de la corteza) de los ratones tratados con CsA disminuyó a aproximadamente la mitad de la del solvente de ratones tratados solos. Mediante el uso de anticuerpos monoclonales anti-L3T4 y anti-Lyt-2 junto con la citofluorometría de flujo bicolor, se demostró que la CsA causó una reducción notable del subconjunto L3T4+. No hubo diferencia significativa en el porcentaje de subgrupo L3T4-Let-2+ entre los grupos tratados con CsA y los tratados con disolvente. Además, los timocitos de ratones tratados con CsA mostraron una marcada reducción de las respuestas proliferativas in vitro a la concanavalina A y a la fitohemaglutinina. Los resultados antes mencionados implican que en ratones normales, no mejorados CsA pueden afectar preferencialmente al subconjunto L3T4+ Lyt-2 (células T más altas y sus precursores) que residen en el subgrupo LyT.

Resistencia específica a la reacción local de injerto contra huésped en híbridos F1 pretratados por vía intravenosa con células de bazo de la matriz parental. Rol de linfocitos T citotóxicos dirigidos contra receptores para el complejo mayor histocompatibilidad
 El pretratamiento de híbridos B6D2F1 mediante inyección de células de b6 spleen por vía subcutánea o intravenosa induce resistencia específica al injerto local frente a la reacción de hospedero provocada por s.c. injerto de células de bazo B6. Esta resistencia se ha atribuido a la presencia en los híbridos F1 pretratados de linfocitos T citotóxicos dirigidos contra receptores que reconocen los aloantígenos D2 (anti-D2-receptor CTL). Sin embargo, esta hipótesis parece ser cuestionada, por lo menos parcialmente, por nuestros resultados publicados anteriormente mostrando que a) cuando se testó antes de la inducción de la RVG, los anti-D2 CTL pretratados sólo son detectables en F1. vía pero no por vía intravenosa. b) la resistencia específica a la RVG observada en híbridos F1 previamente tratados con i.v. está mediada por una actividad antirreceptora de nylon, Thy-1-, radiorresistente (2000 de receptores BL). Sin embargo, estos resultados no nos permitieron excluir la posibilidad de la presencia, en los híbridos F1 previamente tratados, de precursores de receptores D2 CTL que podrían ser reactivados por el efecto clonante específico de receptores BVHR6, para diferenciarlo. Por eso, estudiamos en el presente trabajo la actividad de la CTL desarrollada contra los receptores D2 después de la inducción de la RVG en híbridos F1 normales o resistentes. Nuestros resultados muestran que los híbridos F1 protegen contra la RVG por i.v. El pretratamiento con células B6 o mediante transferencia de células del bazo de nylon-adherente a partir de ratones singenéicos F1 previamente tratados con i.v. no manifiesta una mayor actividad anti-D2 CTL Cuando se consideran conjuntamente con nuestras observaciones anteriores, estos resultados favorecen nuestra hipótesis de que los CTL anti-D2 no están involucrados en la resistencia específica a la RVG observada en los híbridos F1 previamente tratados.

Investigación microscópica y bioquímica del electroencefalograma sobre las vacuolas formadas en los eritrocitos de los ranas afectados por rojo neutro y novocaína
 No se encontraron lisosomas en los eritrocitos intactos de rana con microscopio electrónico. Bajo la influencia del rojo neutro (NR-8.7.10(-5) M) y de la novocaína (N-4.6.10(-3) M) se forman zonas de segregación (vacuolas) incluyendo estas sustancias. Mediante microscopia electrónica y morfometría se encontró que la acción de NR y N durante 5 minutos hasta 48 horas provoca la formación de cuatro tipos de vacuolas que difieren en su morfología: con membrana amorfo-transparental. Se siguieron las dinámicas de formación del vacío, de sus cambios y cantidad en función del tiempo de exposición de estas sustancias. La investigación bioquímica de las vacuolas aisladas de NR y N mostró en estas actividades de enzimas marcador lisosomales-ácido fosfatasa y N-acetil-beta,D-glucosamin La investigación ultraestructural de la localización de la fosfatasa ácida en las vacuolas aisladas reveló el producto de la reacción histoquímica principalmente en las vacuolas electrones-translúcidas (primarias lisosomas) y parcialmente. En base a los estudios anteriores se concluye que en los eritrocitos de frotis tratados con NR y N la formación de lisosomas se induce a seguir por la autofagocitosis inducida y heterofagocitosis. Se discuten algunas posibles formas de formación del sistema vacuolar en los eritrocitos de frotis y el origen de las hidrolasas lisosomales.

Cholesterol localización en las membranas de células granulares en el epitelio vesical de la rana durante el transporte de agua estimulada
 La filipina antibiótica de polieno se ha utilizado para caracterizar la distribución de colesterol en las membranas de reposo y vejiga urinaria estimulada por ADH en las réplicas de fractura por congelación. En general, las membranas intracelulares sólo toman filipina de forma insignificante. Una excepción es la membrana rica en gránulos de colesterol. Se evaluó la densidad y polaridad de las deformaciones inducidas por filipina y se analizó la asimetría del colesterol de membrana. Al estimular la ADH del flujo de agua, tanto la densidad como la polaridad de las deformaciones inducidas por filipinas alteraron de manera diferente en las regiones apical y basolateral de la membrana plasmática. Esta diferencia es presumiblemente debida al estiramiento de la membrana basolateral como resultado de la inflamación, por un lado, y a la incorporación de agregados que contienen membranas en la membrana apical, por otro. Los resultados obtenidos pueden sugerir que la aparición de agregados intramembranosos inducidos por ADH en la membrana apical se acompaña de una disminución relativa del colesterol en esta membrana apical.

Eliminación del genoma de uno de los padres antes de la síntesis de ADN premeiótico en una especie hibridogénica de Rana esculenta
 Se realizó un estudio citométrico del ADN de la espermatogénesis del frogo verde europeo híbrido R. esculenta, cuyas células somáticas tienen el genoma de la ridibunda + menosonae. La cantidad de ADN en el genoma de ridibunda es de un 16% más que la menosonae. El contenido de ADN de las células somáticas esculentas es exactamente intermedio entre las de ambas especies parentales. Por el contrario, los espermatozoides (1c) y los espermatocitos primarios (4c) de R. esculenta tienen el contenido de ADN que corresponde al tamaño del genoma de la ridibunda. Estos hallazgos concuerdan con la hipótesis de herencia semiclonal. Además, algunos machos híbridos también tienen espermatogonia (2c) con solo el tamaño del genoma de la ridibunda, mientras que los demás tienen células diploides completamente con el genoma menos esculenta. Por lo tanto, se puede sugerir que la eliminación selectiva del genoma de las menosonas y la duplicación compensatoria de la ridibunda puede ocurrir en la espermatogonia de R. esculenta machos antes de la síntesis del ADN. La meiosis, como se puede inferir de los datos de citometría de ADN, se procede de forma habitual en base al genoma de la ridibunda.

Inducción de los rasgos del fenotipo diferenciado de células T en las células blásticas de pacientes con leucemia linfoblástica aguda I. La expresión de marcadores de células T afectados por diferentes inductores
 La expresión de marcadores de linfocitos T ha sido demostrada por células blásticas de pacientes con leucemia linfoblástica aguda (LLA) no-T, no-B y pre-T. El principal agente inductor es la fitohemaglutinina (PHA). Su acción se incrementó cuando se combinó con éter de fútbol (TPA) o eabaína. El dimetilsulfóxido, el orabaína y la concanavalina A no tuvieron un efecto inductor similar. El TPA causó la expresión de algunos marcadores de células T revelados por anticuerpos monoclonales, pero sólo tuvo un pequeño efecto inductor al receptor E.

Inducción de los rasgos del fenotipo diferenciado de células T en una población de células blásticas de pacientes con leucemia linfoblástica aguda. II. Cambios paralelos en las características antigénicas y propiedades funcionales de las células blastoides
 Se aportan datos que permiten suponer que la aparición de marcadores de células T en las células blásticas de pacientes con Leucemia Linfoblástica Aguda no T, no B y pre-T (leucembolia combinada) puede reflejar el proceso de la acción de la nucleoproteína TPHA. Como resultado de la inducción, en la población linfoblástica disminuyó el número de células portadoras de marcadores de fenotipo no diferenciado, proporcional al aumento del número de células con fenotipo T-linfocítico diferenciado. La expresión de los marcadores de células T fue suprimida por los inhibidores de la transcripción y síntesis proteica. Como resultado de la inducción, las células leucémicas adquieren la capacidad de formar colonias de células T en agar semisólido, lo que refleja sus cambios funcionales bajo la acción de inductores. Se discuten los posibles mecanismos de acción inductora del HAP.

Reconocimiento de antígenos de membrana de Mycoplasma arthritidis por ratas y conejos: comparación mediante inmunoblotting y radioinmunoprecipitación
 Se evaluaron sueros de ratas convalecientes de infección por Mycoplasma arthritidis para su capacidad de reacción con antígenos de membrana de M. arthritidis mediante inmunoblotting y radioinmunoprecipitación. La ausencia de actividad de anticuerpos de inhibición del metabolismo (IM) en estos sueros sugiere que las ratas podrían no reconocer los antígenos de membrana involucrados en la inducción de anticuerpos MI, por lo que se utilizaron antisueros de conejo fuertemente positivos para M. Los patrones de reconocimiento antigénico de la superficie y antígenos de membrana de M. arthritidis no fueron idénticos para ratas y conejos. La diferencia más llamativa y reproducible fue el fracaso de las ratas para producir anticuerpos IgG contra un antígeno de superficie migrando en el rango de 47.000-50.000 pesos moleculares en geles de SDS-poliacrilamida. Sin embargo, las ratas reconocieron al menos 2 antígenos que previamente habíamos demostrado ser "antígenos del IM", por lo tanto la incapacidad de expresar anticuerpos del IM probablemente no puede ser explicada por su incapacidad para reconocer antígenos del M.

Encuesta sobre la prevalencia del alcoholismo entre los profesores y el personal de la casa de un hospital universitario de enseñanza
 Se estudió el grado de alcoholismo entre docentes y empleados de un hospital universitario urbano. De 569 cuestionarios enviados, 282 (50%) fueron devueltos y 271 de estos fueron lo suficientemente completos para ser interpretables. De los que respondieron, 12 (4%) fueron clasificados como alcohólicos y 26 (10%) como posiblemente alcohólicos. No hubo diferencia estadísticamente significativa en la prevalencia de alcoholismo en médicos de las diferentes especialidades médicas ni en relación al sexo. Sin embargo, con un 14% de los encuestados para que nuestro cuestionario sea clasificado como alcohólico o posible alcohólico, parece que este es un problema pervasivo en nuestra profesión que merece más estudio.

La situación del infarto de miocardio de una población sudamericana: resultados del registro del infarto de miocardio de Augsburg L985
 El Registro de Infarto Miocárdico de Augsburgo registró en 1985, 999 eventos coronarios (734 hombres, 265 mujeres) ocurridos en residentes de 25-74 años de la ciudad de Augsburgich y 156,489 mujeres. En promedio, 444 hombres y 138 mujeres por 100.000 de la población sufrieron un infarto agudo de miocardio (IAM) en 1985. El riesgo de morbilidad aumentó con la edad tanto en hombres como en mujeres, pero ganó significación para las mujeres sólo después de los 55 años de vida. La letalidad de 28 días fue de 54% para los casos de IAM masculino y 66% para el sexo femenino; 34% de los pacientes con IAM murieron sin llegar a un hospital. La reanimación cardiopulmonar (RCP) fue intentada por un médico en uno de cada tres de estas muertes extrahospitalarias. Aunque una de las dos muertes fuera del hospital ocurrió en presencia de una persona lega médica, la RCP lega fue la excepción. La educación poblacional más amplia en técnicas de RCP puede constituir, así, un método de reducción del número de muertes precoces por IAM. La mediana del tiempo prehospitalario para los pacientes hospitalizados entrevistados (66%) fue de 5 h, y aproximadamente 2 h para los pacientes con trombólisis sistémica (n = 71). La combinación de eventos coronarios fatales a partir de las estadísticas oficiales de causa de muerte y los resultados del registro de Augsburg fueron utilizados para estimar la morbilidad por IAM para todo el GRF en 1985. Esto conlleva una morbilidad esperada de 210.000 IAM, de los cuales 141.000 IAM serán fatales (ambos sexos).

Disturbios de perfusión miocárdica en el síndrome de Kawasaki: detección no invasiva mediante tomografía con 201toalio
 El infarto de miocardio y las lesiones coronarias estenóticas son complicaciones tardías graves en niños con enfermedad de Kawasaki. Para la evaluación no invasiva de la perfusión miocárdica se realizó tomografía computada por emisión de dipiridamol-redistribución de Talio-201 en siete niños (edad de 2 8/12 a 8 7/12 meses). En todos los pacientes, los aneurismas coronarios fueron demostrados por ecocardiografía transversal. Los scintigrams de seis niños no mostraron reducción regional significativa de la captación miocárdica de titanio-201. Estos niños permanecieron asintomáticos desde la fase aguda de la enfermedad de Kawasaki. Un niño con infarto de miocardio documentado presentó defectos persistentes y transitorios del torio-201. En ese paciente, las obstrucciones de los vasos coronarios correspondientes fueron confirmadas por angiografía de contraste. Se sugiere que la TEC con vasodilatación inducida por dipiridamol puede ser utilizada como una alternativa segura a la angiografía coronaria invasiva para detección de isquemia y seguimiento en pacientes con enfermedad de Kawa.

Thallium single fon emission computarizada tras trombólisis: ausente relación con la función ventricular izquierda
 Para abordar la cuestión de si el tamaño del infarto después de la trombólisis puede ser estimado comparativamente por la centellografía SPECT y la cineangiografía con contraste, 32 pacientes en los que se había evaluado la anormalidad del movimiento de la pared regional infarto con la gammagrafía con pirina basal. No hubo correlaciones estadísticamente significativas entre la fracción de eyección del ventrículo izquierdo y el grado de hipocinesia en el área infartada por un lado, y el tamaño del defecto de titanio en el scintigram precoz y tardío por otro. La hipocinesia se correlacionó inversamente (r = -0,51) con el intervalo de tiempo desde el inicio de los síntomas hasta la reperfusión, pero no se encontró tal correlación entre el tamaño del defecto de titanio y este parámetro. En los pacientes en los que se logró reperfusión en las 3 h de inicio de los síntomas, la hipocinesia fue significativamente menor (-1,11 +/- 0,6 desviaciones estándar (DE) que en los pacientes en los que se logró reperfusión posterior (0,01). Sin embargo, el tamaño del defecto del Talio no fue diferente en esos dos grupos de pacientes. Se concluye que no existe una estrecha correlación entre la anormalidad regional del movimiento de la pared evaluada subagudamente después de la trombólisis y el tamaño del infarto determinado por el SPECT en el estado crónico. Así, el compromiso de la función ventricular izquierda puede no ser evaluado a partir de los hallazgos gammagráficos.

Las manifestaciones orgánicas crónicas más graves en las autopsias oficiales de salud pública... una contribución médico-sociológica
 En el Instituto Vienna, en 1986 se registraron 79 hallazgos de carcinoma en 1736 casos de muerte natural. Los más frecuentes fueron los carcinomas de vías respiratorias y gastrointestinales. Se encontraron 17 tumores no identificados como causa de muerte. Por lo tanto, las autopsias de salud pública contribuyen a la clarificación de la enfermedad tumoral y, por lo tanto, a la estadística del cáncer. Aunque los casos de cáncer fatal diagnosticados corresponden solamente al 0,33% de todas las muertes por cáncer en Viena, surge la pregunta por qué un paciente con cáncer muy avanzado no está bajo atención médica y por qué la aflicción repentina se revela solo en autopsia. Los relativamente pocos casos individuales deben, no obstante, dar lugar a reflexión y discutirse desde una perspectiva médico-sociológica, teniendo en cuenta los datos estadísticos y epidemiológicos relativos a las enfermedades oncológicas.

Glomerulonefritis (GN) en la infancia. II. Epidemiología y aspectos clínicos de diversas formas histológicas de glomerulonefritis
 De 101 niños con glomerulonefritis confirmada histológicamente se analizaron los siguientes datos según las alteraciones morfológicas: distribución de edad, síntomas y inicio de la enfermedad, enfermedades previas y tiempo de observación. En primer lugar se encontraron diferencias entre los cambios glomerulares mínimos y las lesiones proliferativas. Dentro de las diversas formas proliferativas las diferencias fueron mínimas. En niños con glomerulonefritis mesangioproliferativa difusa y NPGM se observaron las características de la presión arterial, proteinuria y hematuria durante un seguimiento de 5 años. En conclusión, una distinción entre los tipos únicos de glomerulonefritis podría hacerse excepcionalmente sin el examen de la función renal y la morfología.

¿Hay incidencia estacional de anexitis aguda?
 Se examinaron 188 casos de anexitis aguda probada endoskopic en relación con una acumulación estacional. Se observó una tendencia a una mayor incidencia de la anexitis aguda en general y de la gonorrea en particular en los meses de sol. El 14,9% presentaba gonorrea detectable y el 55% eran nulíparas. Se discuten las conclusiones relacionadas con la profilaxis de la infertilidad.

Complicaciones de la enfermedad de Forestier que afectan a las vértebras cervicales, visto desde el punto de vista neuroquirúrgico
 En presencia de Spondylosis hiperostotica, una osificación ventral espondilofitaria aislada conduce a la rigidez de la columna vertebral con una considerable pérdida de elasticidad. Los pacientes con escasa participación de la columna vertebral cervical están particularmente amenazados por traumatismos. Incluso un trauma trivial puede llevar a la fractura o a un diámetro del canal espinal en el rango normal inferior conllevando a síntomas neurológicos. El grado de inestabilidad y los síntomas neurológicos determinan el abordaje terapéutico. La estrategia del tratamiento se discute sobre la base del ejemplo de seis pacientes de dos clínicas neuroquirúrgicas.

Effect of levamisole on the cell rates of patients with active forms of brucellosis
 Se ha estudiado la dinámica del contenido de las principales poblaciones linfocitarias y su capacidad funcional en pacientes con brucelosis aguda y subaguda, tratados con levamisole y placebo. El estudio ha demostrado la influencia inmunomoduladora del levamisole sobre el número de todas las poblaciones de linfocitos circulantes en estudio y su actividad funcional, lo que influye en los resultados inmediatos y remotos del tratamiento.

Effect of allergen estreptocócico on the rosette-forming capacity of the T-linfocyt in erysipelas patients
 La reacción de la formación de E-rosette antígeno-dependiente con el antígeno estreptocócico hemolítico en pacientes erisipelas es indicativa del papel ambiguo de la transformación inmunológica específica del antígeno en las diferentes formas clínicas.

Tercera arteria coronaria: su desarrollo y función
 La tercera arteria coronaria surge directamente de la aorta y forma anastomosis por el estadio fetal. En este estudio, se utilizó el estereoscopio para investigar 622 corazones humanos normales (de fetos a adultos) y determinar el origen de la tercera arteria coronaria y las variaciones en las posiciones de origen, teniendo en cuenta la edad. La orientación del orificio de la tercera arteria coronaria se clasifica en 3 tipos: 10, 9 y 8 horas. No hay incidencia relativa significativa en los 3 tipos. En relación a los orificios múltiples de la tercera arteria coronaria, los corazones patológicos tuvieron mayor incidencia que los corazones normales, pero no hay relación con la edad. En cuanto al tamaño del orificio de la tercera arteria coronaria, un corazón normal es menor que un corazón patológico. La existencia de múltiples orificios de la tercera arteria coronaria y el hecho de que los corazones patológicos tienen una incidencia mayor que los corazones normales sugieren que la tercera arteria coronaria se desarrolla y contribuye a la circulación colateral después del nacimiento.

Evaluación ecocardiográfica bidimensional de la fracción de eyección del ventrículo derecho: comparación entre tres métodos diferentes
 Doce pacientes con cor pulmonale crónico por enfermedad pulmonar obstructiva crónica han sido examinados con ecocardiografía 2D, realizándose la visión de cuatro cámaras por abordaje apical y subcostal, y el abordaje del tracto de salida del ventrículo derecho. Estas visiones han permitido la evaluación de los volúmenes del ventrículo derecho, y por ende, de la fracción de eyección del ventrículo derecho, por medio de tres fórmulas geométricas distintas: el método biplanar área-longitud, el método Simpsonpiramidal. Los valores de la fracción de eyección obtenidos de cada método han sido comparados con los obtenidos por la angiografía por radionúclido de equilibrio. En 10 de los 12 pacientes (83,3%) se registró satisfactoriamente la visión apical de 4 cámaras y subcostal y en 8 pacientes (66,6%) la visión del tracto de salida del ventrículo derecho. No se han encontrado diferencias estadísticas significativas entre las mediciones obtenidas de los tres diferentes exámenes ecocardiográficos realizados en cada sujeto por el mismo operador, lo que demuestra una reproducibilidad satisfactoria de la técnica. El mayor coeficiente de correlación para la fracción de eyección fue demostrado por la regla de Simpson (r = 0,96, p < 0,001), con intervalos de confianza muy estrechos, mientras que los valores de r para el método biplanar fueron estadísticamente significativos (p < 0,05). La diferencia estadísticamente significativa entre los tres coeficientes de correlación demuestra la mayor exactitud de la regla de Simpson para la determinación de la fracción de eyección del ventrículo derecho.

La epidemiología de la úlcera de pierna en Gothenburg
 Se seleccionaron pacientes con úlceras en piernas y pies por trastornos vasculares en Gothenburg 1980 para este estudio retrospectivo de historias clínicas. Se encontraron 1377 pacientes, de los cuales el 61% eran mujeres. La mediana de edad de las mujeres fue de 76 años y de los hombres de 70 años. Las úlceras se localizaron solamente en el 30% de los pacientes y en el lado medial del tobillo sólo en el 17%. Se realizaron 7.074 visitas ambulatorias. El tiempo total de tratamiento de la úlcera en los pacientes hospitalizados fue de 19947 días (excluidos los pacientes en domicilio de enfermería). Se estimó una prevalencia del 0,32% (0,2-0,4%) en toda la población. El número de pacientes con úlceras de pierna y pie aumentó con la edad. El 4-5% de la población en el intervalo de edad mayor de 80 años buscó consejo médico para sus úlceras.

La reducción del dolor en la inyección de propofol: el efecto de la adición de lidocaína
 Los efectos de la adición de 1 ml de lidocaína (10 mg) o solución salina isotónica a 19 ml de la preparación emulsionada de propofol (Diprivan) fueron estudiados en un ensayo aleatorizado, doble ciego en 80 pacientes. La incidencia y la gravedad del dolor en la inyección de propofol se redujeron significativamente con la adición de lidocaína (p < 0,01).

Síndrome de Guillain-Barré: criterios diagnósticos, epidemiología, evolución clínica y pronóstico
 Se identificaron 34 pacientes con síndrome de Guillain-Barré (SGB) tras la revisión de 266 casos de neuropatía ingresados en un hospital comarcal de Copenhague desde junio de 1977 hasta enero de 1984. La tasa de incidencia ajustada por edad del SGB es de 2,0 x 10(-5) años-1. Se describe la historia natural de la enfermedad, eventos antecedentes, síntomas y signos, disfunción autonómica, secuelas, hallazgos del LCR y mortalidad. Seis pacientes con cáncer con SGB difirieron significativamente de los no oncológicos en un curso más avanzado de la enfermedad y no mejoraron. Se discuten los criterios del National Institute of Neurological and Communicative Disorders and Stroke (NINCDS) para el diagnóstico del SGB y se concluye que los criterios, aunque útiles en la práctica clínica son restrictivos.

Identificación de casos psiquiátricos en dos comunidades ateniensas: estimación de la prevalencia probable
 Se realizó una encuesta transversal en dos etapas sobre la prevalencia de trastornos psiquiátricos en una muestra de 1.574 adultos, residentes en dos jurados de la mayor área Atenas. En este trabajo examinamos el valor de las escalas de cribado de síntomas de primer estadio (CES-D y Langner) para la búsqueda de casos, comparándolo con cinco criterios de identificación de casos psiquiátricos, que han demostrado ser altamente fiables tras el estudio. Se encontró una mayor proporción de encuestados con deterioro mental con el criterio de puntuación corta en la escala de cribado que los casos encontrados por la aplicación de los cinco criterios de identificación de casos. El significado práctico de establecer criterios fiables para la búsqueda de casos es evidente a efectos de la investigación epidemiológica por ejemplo. el problema de los casos falsos positivos y negativos, la realización de la segunda etapa de entrevistas diagnósticas y la planificación de programas de extensión, identificando y ayudando a los individuos de alto riesgo.

El muy antiguo de Palau: salud y estado mental
 En este estudio epidemiológico de salud física y mental de Palauans muy antiguos, todos los residentes de Palau mayores de 90 años fueron entrevistados en sus locales de residencia. Los 31 sujetos vivían con familiares o cónyuges en pueblos pequeños muy dispersados en tres islas principales, pero la mayoría estaban en Kororor, el centro de población más grande. La proporción de la población total con más de 90 años de edad fue aproximadamente que en los EUA: 0,2% versus 0,3%. Sin embargo, hubo un gran número de centenarios, 1/2000. La prevalencia de demencia determinada por la evaluación clínica fue alta: 25% leve y 42% moderada o grave. Esta prevalencia fue menor (44%) según la escala global de deterioro. La enfermedad física y la enfermedad mental funcional fueron poco frecuentes pero la mayoría de los sujetos tenían al menos una enfermedad crónica, siendo la artritis la más frecuente. La mayoría mas masticaba la nuez de betel. Pocos consumen alcohol o fuman. Una adaptación del test de memoria lógica de Wechsler y la escala de deterioro global parecen ser útiles en la evaluación de la función cognitiva en esta cultura no occidental.

Enfermedad psiquiátrica en ancianos residentes en las residencias de la Parte III de un Borough de Londres: pronóstico y revisión
 La morbilidad psiquiátrica entre 390 (89%) residentes de las 12 residencias de la Parte III manejadas por el Borough de Londres de Camden ha sido evaluada mediante una entrevista estándar, para comparación con datos obtenidos de residentes de una encuesta anterior. Menos residentes fueron evaluados como sin evidencia de demencia o depresión, la proporción con algún grado de demencia que aumentó en los 3,6 años de seguimiento. De los residentes originales, 64% ya no estaban presentes en el momento de la segunda investigación; la gran mayoría era probable que hubiesen fallecido. Los residentes previamente evaluados como severamente dementedos o deprimidos fueron sobrerrepresentados en este grupo. De los residentes que permanecieron, solo el 17% de los previamente deprimidos habían recuperado. Esta evidencia sugiere que los hogares de la tercera parte siguen amasando a un gran número de residentes con demencia y depresión. La necesidad de servicios psicogeriatrices adecuados en las residencias de la Parte III permanece apremiante.

Generación in vivo de leucotrienos en gránulos de guinea durante el broncoespasmo inducido por el antígeno
 La broncoconstricción anafiláctica en los pigmentos de las guineas sensibilizadas pasivamente fue inducida por inyección intravenosa de antígeno (ovalbúmina). Cinco min después de la inyección del antígeno, cuando el aumento de la resistencia de las vías aéreas al flujo (broncoespasmo) fue máximo, los niveles plasmáticos de leucotrienos LTC4 y LTD4 aumentaron de 0,280 ml, respectivamente. La administración de inhibidores de la 5-lipoxigenasa suprime claramente el aumento de los niveles de leucotrieno concomitante con la supresión del broncoespasmo.

Evaluación farmacológica de los antiasmáticos profilácticos por referencia a las secuelas patológicas de exposición al al alérgeno o al factor activador plaquetario
 La exposición de guinea-pigs al factor activador plaquetario (FPA) induce hiperreactividad de la vía aérea y provoca una entrada de eosinófilos en las vías aéreas. Estos efectos son inhibidos por los antiasmáticos profilácticos establecidos; cromoglicato, aminofilina, glucocorticoides y ketotifen, mientras que otras categorías de fármacos, con excepción de los antagonistas del receptor del PAF.

Efectos del LG 30435 sobre diferentes respuestas inducidas por el factor activador plaquetario
 LG 30435 es un nuevo agente antiasmático potencial con múltiples sitios de acción. Puede inhibir la broncoconstricción inducida por diversos agonistas, incluyendo el factor activador plaquetario (FPA). Los efectos de este compuesto sobre las respuestas biológicas inducidas por FPA ya han sido investigados. LG 30435 inhibió tanto la liberación de serotonina como la agregación de las plaquetas lavadas de conejo evocadas por PAF, siendo cuatro veces más potente en la liberación que en la agregación. Por el contrario, no inhibió una serie de efectos biológicos de la PAF que no están mediados por las plaquetas, como la contracción de las tiras parenquimatosas pulmonares de la córnea, la hipotensión en ratones y la letalidad. Se puede concluir que, a menos que los receptores de PAF plaquetarios sean diferentes de los de otros tejidos, LG 30435 es capaz de inhibir los efectos plaquetarios mediados por PAF directa al interferir con mecanismos secundarios activados por este.

Efecto del antagonista del PAF WEB 2086 sobre la reacción anafiláctica pulmonar: comparación de desafío inhalatorio e intravenoso
 El antagonista específico y potente del factor activador plaquetario (PAF), WEB 2086, ha sido utilizado para investigar el papel putativo del PAF en la anafilaxia en el guinea-pig. El reto intravenoso (i.v.) con ovoalbúmina ha sido comparado con la provocación inhalatoria. Cuando los cobayos guinea-pig se sensibilizaron activamente, fueron desafiados por el IV. En presencia de mepiramina (5 microgramos/kg iv), 2086 WEB oral (0,05-0,5 mg/kg) inhibió la broncoconstricción anafiláctica, pero no la hipotensión. En guinea-pigas pasivamente sensibilizadas, i.v. La WEB 2086, en presencia de mepiramina, protegió a los animales tanto de la broncoconstricción anafiláctica como de las alteraciones de la presión arterial. Cuando el antígeno fue inhalado por guinea-pigas sensibilizadas activamente, WEB 2086 inhibió la reacción anafiláctica sin la administración de ningún otro antihistamínico adicional. Estos resultados sugieren que la PAF juega un papel importante en la anafilaxia. El FAP puede ser (a) más importante en la anafilaxia pasiva que en la activa y (b) puede estar involucrado durante el desafío inhalatorio en la anafilaxia activa.

El aerosol y los corticosteroides orales en el tratamiento del asma
 Se desconoce la causa del asma. Sin embargo, se cree que la principal anormalidad es una inflamación subyacente de la pared de la vía aérea que persiste, en cierta medida, entre los ataques. Esta inflamación se manifiesta como hiperreactividad bronquial (HRB) que se puede medir mediante pruebas de inhalación a partir de las cuales se derivan las curvas de respuesta a la dosis. Utilizando aerosoles y formas orales de corticosteroides en un grupo de asmáticos se encontró que la forma de aerosol de los fármacos redujo la severidad de la FCB, mientras que los medicamentos orales tuvieron poco o ningún efecto. Estos hallazgos sugieren que las estructuras superficiales de las vías aéreas, tal vez las células epiteliales, son importantes en la mediación de la FCB en pacientes con asma.

