In vitro, la modulación del número de receptores muscarínicos caudados bovinos por organofosforados y carbamatos
 Se realizaron ensayos de unión in vitro para medir el número y la afinidad de los receptores muscarínicos con membranas plasmáticas sinápticas aisladas de núcleos caudados bovinos. El dietil-p-nitrofenilfosfato (paraoxon; PX), los diclorvos (DDVP) y el tetraetilpirofosfato (TEPP) resultaron ser débiles inactivadores de receptores no competitivos. PX, DDVP y TEPP disminuyeron el número de sitios de unión [3H] benzilato de [3H]quinuclidinilato (QNB) entre el 16 y el 31% y no mostraron efecto significativo sobre la afinidad del cc. La unión del BNQ fue inhibida por PX a 5 nM, DDVP a 50 nM y TEPP a 50 nM, concentraciones sin efecto sobre la actividad de la acetilcolinesterasa. Medidas similares con dos carbamatos, fisostigmina y neostigmina (1 nM), no mostraron efecto de neostigmina sobre la unión del BQN, mientras que disminuyeron la afinidad de los receptores de fisostigmina. La modulación de receptores muscarínicos por 5 nM PX fue abolida por modificación de carbodiimida de la preparación de membrana. Se sugiere que una disminución en el número de receptores colinérgicos muscarínicos en el cerebro puede subyacer algunos de los trastornos neurológicos y afectivos observados después de la exposición crónica de humanos a insecticidas organofosforados.

Los efectos de la trietiltina y la trimetiltina en ratas que responden al tratamiento con un esquema DRL de refuerzo
 Las ratas fueron entrenadas para responder bajo un esquema de refuerzo, en el que solo aquellas respuestas separadas por un período de 10 a 14 segundos de no responder produjeron un pellet de alimentación (DRL 10 a 14 seg). Cada rata recibió una dosis única de trimetiltina (TMT) (5,6, 7,5 ó 10 mg/kg) o trietiltina (TET) 1, 3, 4,25 ó 5,6 mg/kg). La menor dosis de TMT (5,6 mg/kg) y la menor dosis de TET (1 mg/kg) no tuvieron efecto significativo. A 7,5 mg/kg y 10 mg/kg de TMT, el porcentaje de respuestas totales espaciadas entre 10 y 14 seg disminuyó durante los primeros 8 a 12 días después del TMT. Los ratones que recibieron 7,5 mg/kg de TMT gradualmente volvieron a los valores de control en las siguientes 2 a 3 semanas, mientras que aquellos que recibieron 10 mg/kg nunca se recuperaron. Las ratas que recibieron 3, 4,25 y 5,6 mg/kg de TET mostraron una disminución en el porcentaje de respuestas reforzadas inmediatamente después de recibir TET. El comportamiento de los ratones que recibieron 3 mg/kg retornó a los valores de control en 24 hr. Después de 4,25 mg/kg de TET, la salud de las ratas se deterioró rápidamente. Se mantuvieron vivos a través de medidas herogénicas, pero luego fueron asesinadas después de la prueba el 12o día después del TET debido a su salud fallida. A 5,6 mg/kg, los ratones fueron sacrificados el cuarto día debido a la falta de salud. Estos resultados indican que TMT y TET difieren en potencia y tiempo de evolución. Los déficits comportamentales producidos por el TET paralelamente al curso temporal de la toxicidad general, mientras que los efectos comportamentales de la administración aguda del TMT pueden persistir en el tiempo largo después de que la apariencia general de los ratones haya vuelto a la normalidad.

Disposición de bromuro de [14C]metil en ratas tras la inhalación
 El bromuro de metilo se utiliza como desinfectante para fumigar el suelo y una amplia gama de productos alimenticios almacenados en depósitos y molinos. La exposición humana ocurre durante la fabricación y uso del químico. El propósito de esta investigación fue determinar la disposición y el metabolismo del bromuro [14C]metil en ratas después de la inhalación. Ratas machos Fischer-344 fueron expuestas nariz sólo a una concentración de vapor de 337 nmol [14C]metil bromuro/liter air (9.0 ppm, 25 grados C, 620 torr.) para Se recogieron orina, heces, aire espirado y tejidos hasta 65 h después de la exposición. La eliminación de 14C como 14CO2 fue la principal vía de excreción, con cerca del 47% (3900 nmol/rata) del bromuro total [14C]metil absorbido excretado por esta vía. La excreción de CO2 mostró un patrón bifásico de eliminación, siendo el 85% de 14CO2 excretado con un tiempo medio de 3,9 +/- 0,1 h (media +/- SE) y el 15% excretado con un tiempo medio de 11,4 +/-. El tiempo medio de eliminación de 14C en orina y heces fue de 9,6 +/- 0,1 y 16,1 +/- 0,1 hr, respectivamente. A las 65 h de exposición, aproximadamente el 75% de la radiactividad inicial se excretó y el 25% restante en el organismo. La radiactividad fue ampliamente distribuida en los tejidos inmediatamente después de la exposición con pulmón (250 nmol equivalentes/g), adrenal (240 nmol equivalentes/g), riñón (180 nmoles equivalentes/g), hígado (130 nmoles equivalentes/g). La radiactividad en el hígado inmediatamente después de la exposición representó aproximadamente el 17% del bromuro de metilo absorbido. La radiactividad en todos los demás tejidos examinados representó alrededor del 10% del bromuro de metilo absorbido. Las semividas de eliminación de 14C de los tejidos estaban en el orden de 1,5 a 8 hr. En todos los tejidos examinados, más del 90% de los 14C en los tejidos eran metabolitos de bromuro de metilo. Los datos de este estudio indican que después de la inhalación, el bromuro de metilo se metaboliza rápidamente en los tejidos y se excreta rápidamente.

Índices de rendimiento y exposición de ratones expuestos a bajas concentraciones de plomo
 Para caracterizar aún más el extremo inferior de la función relacionada con la exposición al plomo e índices de exposición biológica al comportamiento, las ratas macho destetadas fueron expuestas crónicamente a soluciones de bebida que contenían acetato de sodio 25 ppm o acetato de plomo. El entrenamiento conductual se inició cuando los animales alcanzaron los 50 días de edad, y el desempeño en un programa de 1min de intervalo fijo de refuerzo fue evaluado a lo largo de 90 sesiones experimentales (136 días). Esta exposición produjo un aumento de la tasa de respuesta global en las primeras 40 sesiones, similar a las observadas previamente con concentraciones más altas de plomo. Las tasas de respuesta de ambos grupos tendieron a fusionarse posteriormente. El aumento de las tasas de respuesta global en el grupo tratado se debe principalmente a un aumento de la frecuencia de los tiempos de respuesta más cortos (TIR) y al aumento de las tasas de carrera (calculadas sin el intervalo de refuerzo). Los valores de plomo en sangre (PbB) y protoporfirina de zinc (ZPP) se determinaron después de las sesiones 30, 60 y 90. Los valores de PbB del grupo expuesto al plomo promediaron de 15 a 20 microgramos/dl a lo largo del estudio; la ZPP no difirió. El valor medio del plomo cerebral del grupo tratado fue de 0,07 microgramos Pb/g. Las razones sangre-cerebro (1,38 a 4,06) fueron sustancialmente mayores que las observadas previamente con exposiciones más altas. Estos datos se extienden hasta exposiciones incluso menores, y concentraciones más bajas de plomo en la sangre, la concentración efectiva de efectos comportamentales y enfatizan además la importancia de la sensibilidad del objetivo en la evaluación de la toxicidad comportamental.

Las vidas medias de los intermediarios alquilantes de la dietilnitrosamina y de la N-nitrosopirrolidina: método para la medición de especies reactivas generadas metabólicamente
 Se han determinado las semividas de los intermediarios alfa-hidroxilados formados durante el metabolismo de la dietilnitrosamina y de la N-nitrosopirrolidina. El método para la determinación de las medias-tiempos involucrados en la conversión enzimática in vitro de la nitrosamina a un intermediario hidroxilado seguido del atrapamiento de la especie alquilante generada a partir de la descomposición química del folículo de la columna intermedio. Las medias de tiempo inferiores a 1 min a pH 7,4, 37 grados C fueron calculadas a partir de la distribución de la alquilación en la columna y del flujo conocido de los intermediarios metabólicos a través de la columna. Las medias horas pueden ser lo suficientemente cortas para limitar significativamente la distribución de órganos.

Cambios bioquímicos, histológicos y ultraestructurales en el hígado de rata y ratón tras la administración del tricloroetileno: posible relevancia para las diferencias de especies en la hepatocarcinogénesis
 El tricloroetileno (TRI), administrado por gavage durante 10 días consecutivos, a dosis de 500 a 1500 mg/kg peso corporal aumentó el peso hepático (175% de control), disminuyó la concentración de ADN hepático (66% de síntesis de ADNTley). El tratamiento similar de las ratas Osborne-Mendel o Alderley Park produjo aumentos menores en el peso del hígado (130% de control) y disminuciones en la concentración de ADN (83% de control). No se observó ningún efecto de los TRI sobre la síntesis del ADN en ratas. El aumento de la síntesis de ADN en el ratón no se debió aparentemente a hiperplasia regenerativa, ya que no se observaron signos de necrosis. Además, la mayor incorporación de [3H]dT probablemente representó la replicación semiconservadora del ADN y no la reparación, ya que se observó un aumento paralelo de las cifras mitóticas. Así, el crecimiento hepático observado después de la administración de TRI parece deberse al aumento de células hepáticas (hipertrofia) en la rata, pero tanto la hipertrofia como la hiperplasia (proliferación celular) en el ratón. Una observación importante ha sido que TRI indujo las actividades enzimáticas peroxisomales, catalasa y palmitoil-CoA insensible a cianuro (147 y 786% en ratones de control, respectivamente). Además, se observaron incrementos en la densidad de volumen peroxisoma (hasta el 1110% del control) en ratones que recibieron TRI. Estas observaciones nos llevan a sugerir que la diferencia de especies en la hepatocarcinogenicidad de TRI, observada entre la rata y el ratón, posiblemente se debe a una diferencia de especies en la proliferación peroxisómica y la proliferación celular, aumentando el daño del ADN reactivo.

I. Farmacocinética en ratas y ratones
 La eliminación de la radiactividad en dos cepas de ratas y ratones tras una dosis única de tricloro[14C]etileno a niveles de dosis de 10 a 2000 mg/kg ha mostrado una marcada dependencia de la dosis en ratas pero no en ratones. El metabolismo del tricloroetileno en el ratón fue lineal en el rango de dosis utilizado, mientras que en la rata se hizo constante e independiente de la dosis a 1000 mg/kg y superior. A la dosis de 10 mg/kg, ambas especies metabolizaron el tricloroetileno casi por completo, excretándose aproximadamente un 60% de la dosis en orina y solo un 1-4% se eliminó sin cambios en el aire espirado en las primeras 24 h. A 2000 mg/kg, el 78% de la dosis se eliminó inalterada en la rata, pero sólo el 14% en el ratón. En consecuencia, a dosis altas, el ratón fue expuesto a concentraciones significativamente mayores de metabolitos de tricloroetileno que la rata. La cinética de los niveles sanguíneos de tricloroetileno y sus metabolitos confirmó una tasa más rápida de metabolismo en el ratón que en la rata. Las concentraciones máximas de los metabolitos se alcanzaron en 2 hr de dosificación en el ratón, en comparación con 10 a 12 hr en la rata. Las concentraciones tanto de tricloroetanol (4X) como de ácido tricloroacético (7X) fueron significativamente mayores en el ratón que en la rata. Considerando que el tricloroetanol se elimina rápidamente de la sangre, las concentraciones más altas de ácido tricloroacético se mantienen durante más de 30 horas. Las altas cantidades sanguíneas de ácido tricloroacético derivado del tricloroetileno inducen proliferación del peroxisoma hepático en ratones, pero son insuficientes para inducir esta respuesta en ratas. Estos datos sugieren que las cantidades de sangre de ácido tricloroacético, la proliferación del peroxisoma y el vínculo entre los peroxisomas y el cáncer de hígado son la base de la diferencia de especies en respuesta al tricloroetileno.

Función cutánea y auditiva en ratas tras intoxicación por metilmercurio
 Las ratas recibieron una dosis total de 50 mg/kg (Exp. 1), 13,3 ó 40 mg/kg (Exp. 2) o 40 mg/kg (Exp. 3) cloruro de metilmercurio por vía subcutánea durante 5 días. En tiempos variados después de la exposición tóxica, hasta un año, su funcionamiento sensorial fue evaluado por métodos de modulación refleja: los estímulos de interés fueron presentados justo antes de un tono intenso que eliminó el reflejo de la amplitud del estímulo medida. En el Experimento 1 los prestimulos cutáneos (shock eléctrico hacia la cola) y breves transiciones acústicas (periodos silenciosos en ruido) fueron inhibidores menos efectivos de la actividad refleja en animales venenados, en comparación con los controles de sensibilidad cutánea. En el Experimento 2 se estudió la evolución temporal de la pérdida sensorial y la recuperación posterior. La alteración de la función auditiva se mostró además por un déficit en la eficacia de los pulsos de ruido débil y, además, el déficit cutáneo para choques de cola débil fue acompañado de una respuesta exagerada o hiperpática más intensa. El Experimento 3 confirmó el hallazgo de que la pérdida de sensibilidad al choque débil fue acompañada por un aumento de la respuesta al choque más intenso. Estos datos se relacionaron con la neuropatía periférica y se mostraron análogos a determinados síntomas clínicos de la enfermedad de Minamata reportados en humanos.

Estudios toxicológicos y antitumorales sobre 5-hidroximetildeoxiuridina
 Los efectos tóxicos de la 5-hidroximetildeoxiuridina (HMUdR) se estudiaron en ratones suizos blancos. Se examinaron parámetros patológicos, hematológicos y bioquímicos clínicos. No se observó toxicidad sistémica en ratones tras la administración ip de HMUdR en dosis únicas hasta 2000 mg/kg. Mice administró HMUdR diariamente durante 15 días a 200 mg/kg, ip, manifestó pérdida de peso, pelo rudo, diarrea, abdomen hinchado, debilidad, mortalidad del 20%. Los parámetros hematológicos y bioquímicos clínicos de todos los ratones que recibieron HMUdR estuvieron dentro de los límites normales. En la necropsia, todos los órganos eran macroscópicamente normales, pero el examen microscópico de los tejidos de ratones tratados reveló la presencia de vellosidades acortadas, engrosadas en el intestino delgado, vacuolación nuclear y necrosis del margen del hepatocito. Todas las lesiones histológicas fueron reversibles con la interrupción del tratamiento. El HMUdR fue activo contra las leucemias murinas L1210 y L5178Y en el cultivo celular. Las concentraciones necesarias para inhibir el crecimiento celular 50% en comparación con las células no tratadas fueron de 2 y 4 microM, respectivamente. Cuando el HMUdR se administró ip a 50, 100 ó 200 mg/kg en cinco dosis diarias a ratones implantados con células L1210, las luces de vida aumentaron 20, 30 ó 33% en los controles tratados con placebo.

Relación entre los efectos farmacológicos y la biodisposición de [3H]diisopropilfluorofosfato en ratones tras la inhalación
 La biodisposición del [3H]diisopropilfluorofosfato (DFP) y sus metabolitos se estudió en ratones tras la administración por inhalación. Además, se estudió el curso temporal de inhibición de la colinesterasa inducida por DFP en tejidos seleccionados, hipotermia y coordinación motora para determinar una posible correlación con [3H]DFP o sus metabolitos. El tiempo de evolución de las concentraciones tisulares de [3H]DFP mostró que la [3H]DFP penetraba rápidamente en todos los tejidos y fue rápidamente hidrolizado a [3H]diisopropilfosfato covalente). Por 1 hr, la mayor parte de la radiactividad se encontraba en forma de ligadura [3H]DIP. La inhibición de la colinesterasa en el cerebro, el pulmón, el diafragma y el plasma se relacionó temporalmente con las concentraciones de [3H]DIP unido entre 5 min y 1 día, excepto en los primeros momentos del pulmón. La incoordinación motora (test de Rotarod) producida por la exposición al DFP tuvo un inicio rápido, con recuperación completa en 10 hr. La hipotermia inducida por la DFP (temperatura rectal) tiene un perfil temporal muy similar al de la incoordinación motora. El tiempo de hipotermia e incoordinación motora no se correlacionó con las concentraciones libres de [3H]DFP ni con las concentraciones de [3H]DIP en el cerebro, ni con la inhibición de la colinesterasa en el cerebro. Estos hallazgos sugieren que la unión de no colinesterasa [3H]DIP puede contribuir a la depresión de estos efectos mediados centralmente.

Resistencia a la necrosis inducida por cadmio en pruebas de ratones inbridos: posible papel de una proteína fijadora de cadmio similar a la metalotioneína
 Se examinaron la acumulación alterada y la disposición subcelular del Cd testicular como posibles explicaciones para la resistencia al daño testicular inducido por Cd observado en determinadas cepas de ratones pulidos. Se inyectaron cepas sensibles (129/J) o resistentes (A/J) a la necrosis testicular inducida por Cd iv con 10 o 45 mumol CdCl2/kg, respectivamente. Este régimen de dosificación compensó la disminución de la acumulación de Cd mediante las pruebas A/J y estableció concentraciones similares de Cd en las pruebas de ambas cepas (aproximadamente 4 nmol Cd/g de tejido). Veinticuatro horas después, 129/J mostraron marcada hemorragia intersticial y necrosis del túbulo seminífero, mientras que los test A/J no mostraron evidencia microscópica de lesión. Dos horas después de la inyección, no se detectaron cambios histopatológicos en las pruebas de ninguna de las cepas; sin embargo, los test A/J tenían 15% más Cd asociado al cistosol que los ensayos de 129/J, y tres veces más Cdión ligando a proteína Mdión. Por lo tanto, la resistencia de los test A/J a Cd no parece estar determinada solamente por la disminución de la acumulación de Cd, pero está asociada al aumento de la unión del Cd testicular a una proteína tipo MT. Sin embargo, este aumento no se acompaña de un aumento proporcional de la capacidad de unión total de la proteína tipo MT en los test A/J comparados con los test de 129/J.

Comparación de métodos de cuantificación de metalotioneína: radioensayo de cadmio, radioensayo de mercurio y radioinmunoensayo
 Comparación del radioensayo Hg. ensayo de "Piotrowski", el radioensayo de Cd (es decir, Cd). El ensayo "cadmium-hemolysate" y el radioinmunoensayo (RIA) de metalotioneína (MT) se realizaron en hígados de ratas control, pretratadas y tratadas con Zn. Los resultados indican que los radioensayos Cd y Hg dieron resultados similares en todos los casos. Los valores de RA se compararon muy favorablemente con los obtenidos por los ensayos de saturación de metales en hígados de ratas control. Los valores obtenidos para hígados de animales tratados con Cd o Zn fueron generalmente menores en la RA que en el radioensayo Hg o Cd, variando entre 36 y 75% de los ensayos de saturación metálica. La fuente de esta discrepancia no se puede discernir de los datos actuales. Sin embargo, los diferentes sistemas de ensayo empleados mostraron concentraciones de MT que siguieron patrones intraensayos similares, siendo más bajas en control, elevadas a un nivel intermedio con tratamiento con Cd y más altas después del tratamiento con Zn.

Efecto del ozono sobre los lípidos séricos y las lipoproteínas en la rata
 La exposición de ratas macho a 0 (aire), 1, 1,75 y 3 ppm de ozono (O3) 5 h/día durante un total de 10 días produjo una relación lineal positiva entre la concentración total de lipoproteínas de alta densidad y las concentraciones séricas de colesterol HDL. Esta última respuesta se reflejó tanto en sus componentes libres (HDL-FCh) como esterificados (HDL-ChE). Por otro lado, los triglicéridos séricos (TG) mostraron una marcada tendencia lineal decreciente con el aumento de la concentración de ozono. A juzgar por la reducción del peso corporal, sin diferencias en el consumo de alimentos, la tasa metabólica aparente aumentó al aumentar la concentración de ozono. En otro experimento, ratones machos fueron expuestos 5 hr/día a aire o 1 ppm O3 por un total de 15 días. Los grupos de animales de cada exposición fueron muestreados en tiempos que van desde inmediatamente después hasta 44 horas después de la exposición. De acuerdo con el estudio de respuesta a la concentración, los efectos de O3 incluyeron incrementos en el colesterol total sérico (Ch), HDL-Ch y HDL-FCh, y una disminución en el TG. Además de eso, el grado de efectos pareció mantenerse durante el período de 44 horas y ser mayor que el observado a 1 ppm O3 en el estudio concentración-respuesta.

Fate y distribución de la micotoxina T-2 marcada con 3H en cobayos
 La toxina T-2 es un potente metabolito citotóxico producido por las especies de Fusarium. El destino y distribución de la toxina T-2 marcada con 3H se examinaron en cobayas macho. Se detectó radiactividad en todos los tejidos corporales en los 30 min siguientes a la inyección de una dosis de LD50 (1,04 mg/kg) de toxina T-2. La concentración plasmática de equivalentes molares trichotecenos versus tiempo fue multifásica, con una vida media de absorción inicial igual o inferior a 30 min. La bilis contenía una gran cantidad de radiactividad identificada como HT-2, 4-deacetilneosolaniol, 3'-hidroxi HT-2, 3'-hidroxi T-2 triol y varios más polares desconocidos. Estos metabolitos T-2 se excretan desde el hígado vía biliar en el intestino. Al cabo de 5 días, el 75% de la radiactividad total se excretó en orina y heces en una proporción de 4 a 1. La aparición de radiactividad en las excretas fue bifásica. Los derivados metabólicos de T-2 excretados en orina fueron T-2 tetraol, 4-deacetilneosolaniol, 3'-hidroxi HT-2 y varios desconocidos. Estos estudios mostraron una rápida aparición y posterior pérdida de radiactividad de tejidos y fluidos corporales. Sólo el 0,01% del total de radiactividad administrada fue detectable en los tejidos a los 28 días. Los patrones de distribución y las tasas de excreción sugieren que el hígado y el riñón son los principales órganos de intoxicación y excreción de la toxina T-2 y sus metabolitos.

Relación entre la biodisposición de [3H]soman y sus efectos farmacológicos en ratones
 La administración iv de la suma (25 microgramos/kg) resultó en inhibición de la actividad colinesterasa en plasma, cerebro y diafragma, así como de la depresión de la actividad espontánea y la temperatura rectal en ratones. La actividad motora y la temperatura rectal de estos animales volvieron a los niveles de control en 24 h, pero la actividad colinesterasa no se recuperó totalmente al cabo de 3 días. Tras la administración intravenosa de [3H]soman (25 microgramos/kg), sólo se encontraron trazas de [3H]soman en todos los tejidos hasta 1 min después de la inyección. Casi la mitad del material inyectado estaba presente en forma de ácido [3H]pinacolilmetilfosforílico (PMPA) libre en 1 min de inyección de [3H]soman. Las concentraciones de [3H]PMPA disminuyeron más del 50% en 1 h. Las altas concentraciones de [3H]PMPA covalentes estaban presentes en todos los tejidos inmediatamente después del tratamiento con [3H]sonano, particularmente en pulmones, corazón y riñones. Estas concentraciones disminuyeron lentamente y después de 8 hr, las cantidades de [3H]PMPA unidas en la mayoría de los tejidos se redujeron en menos del 50%. La radiactividad cerebral se identificó como ligada y libre [3H]PMPA, radiactividad no extraíble (presumiblemente [3H] ácido metilfosfoónico), y solamente trazas de [3H]soman. Parece que la fosforilación de la colinesterasa en el sistema nervioso central no es solamente responsable de la depresión de la actividad motora y de la temperatura rectal.

Evaluación de la resistencia del huésped y de la función inmune en ratones expuestos al cadmio
 Los ratones hembras adultas B6C3F1 recibieron solamente agua destilada o agua conteniendo 10, 50 ó 250 ppm de cloruro de cadmio (CdCl2) durante 90 días. Los pesos corporales se midieron semanalmente. En los días seleccionados durante la exposición y en el día 91, se midieron las concentraciones de tejido Cd junto con los cambios en las respuestas de anticuerpos primarios. En el día 91 los ratones también recibieron un desafío primario con varios agentes infecciosos. Se midió la mitogénesis de células T y B, la función de las células matadoras naturales (NK), la hipersensibilidad tardía (THD), la actividad bactericida de macrófagos y la fagocitosis. No hubo cambios en la ganancia de peso corporal, pesos de órganos ni en la inmunidad humoral durante el tratamiento, aunque el cadmio se había acumulado en cantidades significativas en los tejidos. En comparación con los controles, la exposición al cadmio no tuvo un efecto estadísticamente significativo sobre la mortalidad y el tiempo medio de supervivencia después de un desafío primario o secundario con ninguno de los agentes infecciosos. Sin embargo, hubo una relación dosis-dependiente, mayor susceptibilidad al virus Herpes simplex tipo 2. La proliferación de linfocitos T y B se redujo significativamente y la fagocitosis de macrófagos aumentó significativamente después de la exposición al cadmio. La actividad celular NK se incrementó, pero no de forma significativa. La actividad bactericida de macrófagos y la DTH no se alteraron significativamente.

Los efectos de la unión del metilmercurio a los microtúbulos
 Se estudiaron los efectos del hidróxido de metilmercurio (MeHg) sobre la polimerización y despolimerización in vitro de microtúbulos. La polimerización se inhibió totalmente a 3,0 X 10(-5) M MeHg y la despolimerización se produjo a concentraciones superiores a 1,0 X 10(-5) M MeHg, alcanzando una tasa máxima de -0,33% X A partir de 1,0 X 10(-4) M MeHg, un agregado de mercurio-proteína formado tanto en los sistemas de polimerización como despolimerización. Se determinaron 15 grupos sulfhidrilos libres por dímero de tubulina y se unió MeHg a los 15. Cuando MeHg se une a sólo 2 grupos sulfhidrilos libres por dímero, inhibió la polimerización. MeHg unido a grupos sulfhidrilos libres expuestos únicamente en la superficie de los microtúbulos, así como aquellos grupos sulfhidrilos libres expuestos en los extremos. Estos resultados muestran que MeHg in vitro es un potente inhibidor de ensamblaje de microtúbulos en proporciones estequiométricas con el dímero de tubulina. Los efectos de MeHg sobre los microtúbulos están probablemente mediados por la unión de MeHg a los grupos sulfhidrilos libres, tanto en los extremos como en la superficie de los microtúbulos. La presencia de sitios de unión (grupos libres de sulfhidrilo) en la superficie del microtúbulo sugiere varias clases de sitios de unión para MeHg.

La acrilamida afecta preferentemente adaptando lentamente los mecanorreceptores cutáneos
 La acrilamida (ACR) es un monómero de vinilo que produce una axonopatía distal. Varios investigadores han demostrado que la ACR produce déficits en la propiocepción. Este déficit parece derivar en parte de una alteración de la función del eje muscular. La ACR también produce déficits en la percepción sensorial cutánea. El propósito de estos experimentos fue determinar si el ACR altera los receptores sensoriales cutáneos. Los gatos fueron administrados ACR (30 mg/kg) durante 3, 5 o 10 días. Después de la última inyección, se aisló el nervio tibial y se aislaron cuatro tipos diferentes de mecanorreceptores. Estos fueron campo, adaptación rápida (RA) y adaptación lenta tipo 1 y tipo 2. La respuesta de frecuencia de los receptores de adaptación lenta fue normal. Sin embargo, el número de receptores de adaptación lenta identificados se redujo significativamente en los tres grupos tratados con ACR. También hubo una disminución en el número de receptores de campo después de la administración de ACR 10 días. El número total de receptores por nervio tibial no se alteró en los grupos ACR 3 y ACR 5 días, pero se redujo significativamente en el grupo ACR 10 días. Estos datos muestran un efecto preferencial de la ACR en la adaptación lenta de los receptores en el inicio de la neuropatía. Sin embargo, la reducción de los receptores de campo y del número total de receptores a los 10 días sugiere que la ACR afecta eventualmente a todos los mecanorreceptores del nervio tibial.

Alteraciones en el aclaramiento alveolar después de necrosis inducida por 4-ipomedial de Clara y células ciliadas en el bronquiol terminal de la rata
 La administración de 4-ipomediaol, [0, 10 (LD) y 25 (HD) mg/kg, ip], a ratas resultó en degeneración epitelial y necrosis dosis-dependiente de las células nociiliadas. La necrosis más extensa del epitelio bronquiolar terminal, con exposición de la membrana basal, fue producida en el grupo HD. La reparación del epitelio bronquiolar terminal se completó en 10 días. El aclaramiento alveolar de las microesferas del látex de poliestireno marcado con 51Cr fue analizado a través de 40 días postinstilación por regresión no lineal para un modelo doble exponencial. El aclaramiento alveolar durante la fase 1 (Días 2 a 6) se retrasó y disminuyó significativamente en ambos grupos. El aclaramiento alveolar durante la fase 2 (Días 10 a 40) se redujo significativamente sólo en el grupo HD. La disminución del aclaramiento alveolar en sujetos en HD fue a largo plazo y no se correlacionó con el retorno de las células morfológicamente normales que aparecen Clara y estructura ciliada.

Toxicidad del clorhidrato de indecainida tras la administración intravenosa a ratas y perros
 Se llevaron a cabo estudios de toxicidad intravenosa tras 1 mes de duración con indecainida, un agente antidisrrítmico, en ratas y perros. Las ratas (10 varones, 10 mujeres/grupo) recibieron dosis intravenosas diarias de 0,3, 6 ó 9 mg/kg de indecainida durante 1 mes. 6 De 10 varones y 1 de 10 mujeres que recibieron 9 mg/kg murieron durante el período de prueba. Todos excepto 2 animales de los otros grupos de ensayo sobrevivieron. El alto final de esas dosis diarias fue próximo a la dosis aguda única letal, y las muertes no fueron inesperadas. No hubo cambios hematológicos ni químicos séricos relacionados con el tratamiento en los animales supervivientes. No hubo cambios histopatológicos relacionados con el tratamiento en ninguno de los animales. Grupos de perros (2 varones, 2 mujeres por grupo) recibieron diariamente i.v. 1 mes. 2 De 4 perros murieron después de recibir dosis múltiples diarias de 4,5 mg/kg. No hubo cambios histopatológicos relacionados con el tratamiento en estos animales. Perros que recibieron dosis de 1,5 ó 3 mg/kg toleraron las inyecciones diarias del compuesto sin signos de toxicidad evidente y sin alteraciones hematológicas, bioquímicas séricas o histológicas. Los electrocardiogramas revelaron intervalos PR, QRS y QT prolongados en perros de los tres grupos de dosis. Ratas y perros toleraron dosis intravenosas diarias de indecainida de 6 y 3 mg/kg, respectivamente, sin evidencia de ningún efecto del tratamiento excepto la acción farmacológica esperada sobre el miocardio.

La acrilamida altera la actividad de las enzimas oxidativas en las motoneuronas de rata
 La acrilamida (ACR) produce una axonopatía central-periférica distal, por un mecanismo desconocido. Hemos investigado los efectos del ACR sobre la actividad de enzimas responsables de la oxidación de NADH (NADH-tetrazolio reductasa, NADH-TR) con técnicas histoquímicas cuantitativas. La inyección crónica (5-10 días) de ACR (50 mg/kg/día) provocó una disminución significativa de la actividad enzimática en las motoneuronas del músculo sóleo, que normalmente tienen una alta actividad NADH-TR. La actividad NADH-TR en las motoneuronas con bajo metabolismo oxidativo no se vio significativamente afectada. El etiquetado retrógrado de las motoneuronas con peroxidasa de caballo disminuyó con el tratamiento con acrilamida. Estos datos demuestran un cambio inducido por la acrilamida en el metabolismo oxidativo de ciertas motoneuronas; un estudio posterior determinará si el metabolismo oxidativo es el lugar principal de acción de la ACR en la producción de la axonopatía distal.

Elevación de la metalotioneína hepática en ratas expuestas crónicamente a la etionina en la dieta
 Después de 30 semanas de exposición a la etionina al 0,3% en la dieta, las ratas macho Fischer con tumores de células hepáticas mostraron un aumento marcado (9,5 veces) en las concentraciones de metalotioneína hepática (MT), evaluadas con relación al control. Para confirmar la presencia de MT en los hígados que contienen tumores de ratas alimentadas con etionina, se realizaron análisis bioquímicos. El análisis espectral de una proteína purificada de hígados tratados con etionina reveló un espectro de absorción UV característico de la MT. La filtración en gel (Sephadex G-75) indicó un pico que contenía cobre (Cu) y zinc (Zn) prominente con un Sr (approx. 9.000) similar a la de MT. Al mismo tiempo que la elevación de la MT hepática en ratas alimentadas con etionina, hubo un aumento en la concentración de Cu y Zn en el citosol hepático.

Esplenomegalia en ratones tras la exposición a niveles ambientales de ozono
 Ratones de la cepa A/J fueron expuestos a 0.31 ppm (608 microgramos/m3) de ozono de forma continua durante 103 h en otras semanas durante 6 m. Después de un período adicional de 5 mth en un ambiente de aire filtrado, los animales fueron sacrificados y examinados para comprobar la alteración del peso del bazo. Se observó que los animales expuestos al ozono tenían un mayor peso del bazo y una relación del bazo con el peso corporal que los controles con aire. En algunos de los ratones expuestos al ozono se observó una esplenomegalia pronunciada. El aumento del peso del bazo parece ser otro ejemplo de un efecto extrapulmonar de la inhalación de ozono.

La potencia teratogénica de las combinaciones TCDD, TCDF y TCDD-TCDF en ratones C57BL/6N
 2,3,7,8-Tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) y 2,3,7,8-tetraclorodibenzofurano (TCDF) causan el mismo espectro de anomalías fetales en C57BL/6N. Las madres gestantes fueron tratadas con TCDD, TCDF y combinaciones de los 2 compuestos en el día 10 de la gestación y examinadas por efectos maternos y fetales el día 18. Los riñones fetales fueron el blanco más sensible para la teratogenicidad. La respuesta de la dosis para la inducción del paladar hendido se ajusta al modelo probit para ambos compuestos, sugiriendo que el DDTC fue aproximadamente 30 veces más potente que el TCDF. La interacción entre estos dos compuestos fue consistente con un modelo de toxicidad aditiva.

Efectos de los surfactantes sobre la permeabilidad de la mucosa bucal canina in vitro
 Se determinó in vitro el efecto de 3 surfactantes cationicos, 1 aniónico y 1 no iónico sobre la permeabilidad del frenillo oral extraído de perros anestesiados. Se midió la permeabilidad a 12 compuestos orgánicos en presencia y ausencia de surfactante. El cloruro de cetilpiridinio, el bromuro de cetiltrimetilamonio, el cloruro de benzalconio y el sulfato de sodio, a concentraciones de 0.025-1.0% causaron incrementos de la permeabilidad a dosis.

Los efectos tóxicos y teratogénicos de compuestos organofosforados seleccionados sobre los embriones de tres especies de anfibios
 Los efectos tóxicos y teratógenos de 4 compuestos organofosforados (fenil saliginen cyclicfosfato (PSCP), leptophos-oxon (LPTO), tri-otolyXNl investigados. Se observaron anomalías del desarrollo en embriones supervivientes de cada una de las 3 especies después de la exposición a CPPS a concentraciones tan bajas como 500 ppb durante 24 h. El LPTO, al ser tóxico para grisar embriones de árboles frotis a concentraciones tan bajas como 2,2 ppm, no indujo anomalías del desarrollo. El TOTP y el PXN no fueron tóxicos ni teratogénicos a concentraciones de 10 ppm y 100 ppm respectivamente.

Dimetilsulfóxido: falta de supresión de la respuesta inmune humoral en ratones
 Los ratones fueron inyectados intraperitonealmente (i.p.) con dimetilsulfóxido al 100% (DMSO) o solución salina estéril (controles) durante 36 días. Los ratones recibieron 0,05 ml diarios durante una semana, 0,025 ml todos los demás días durante la segunda semana (porque los ratones tratados con DMSO aparecieron débiles) y 0,05 ml diarios durante 3 semanas más. Todos los ratones fueron inmunizados dos veces con glóbulos rojos ovinos (días 13 y 24), y sangrados dos veces por incisión caudal (días 20 y 29). Los hematocritos se redujeron significativamente (P < o igual a 0,002) pero aún dentro del rango normal. La respuesta de anticuerpos primarios y secundarios a glóbulos rojos ovejas, recuentos leucocitarios, peso corporal y tamaño del corazón, pulmones, bazo, timo y riñones no se vieron afectados. El tratamiento con DMSO produjo un aumento significativo del tamaño del hígado (p = 0,02). Se concluye que esta dosis de DMSO no es perjudicial para la respuesta inmune humoral en ratones que responden a un nuevo antígeno.

Inhibición del recambio de ácido 4-aminobutírico (GABA) por clordana
 El volumen de negocios del ácido 4-aminobutírico (GABA) se midió en ratones 8 h después de una inyección aguda de 1 g/kg de clorodano de grado técnico en aceite de maíz. Se observaron disminuciones significativas en el recambio de GABA en la corteza, el estriado, el hipocampo y el hipotálamo después del tratamiento con clordana. También se observó una disminución menor, aunque significativa, en el cerebelo. Estos resultados pueden ayudar a explicar la hiperexcitabilidad y las convulsiones observadas después de la exposición aguda a este compuesto en dosis altas.

In vitro, el efecto inhibitorio de varios ésteres organofosforados sobre el malatión del hígado de rata carboxilesterasa: papel de las oxidasas mixtas
 Se evaluaron los efectos inhibitorios de los fosforotioatos estructuralmente relacionados en el malatión del hígado de rata carboxilesterasa in vitro. Los valores de CI50 indican que todos estos compuestos, excepto el compuesto III, un fosforoditioato, inhibieron progresivamente la actividad de la enzima con el aumento del tiempo de incubación de los compuestos con el preparado enzimático. Los compuestos con una sustitución de etilo fueron más potentes que los correspondientes inhibidores de metil-sustitución. Se observó desactivación oxidativa mediada por el citocromo P-450 de todos los compuestos ensayados, especialmente profunda con inhibidores que contienen una fracción etil-tiolato.

Disposición comparativa y eliminación de clorodano en ratas y ratones
 Se determinó la absorción, distribución y eliminación de cis-[14C]clordano administrado por vía oral (1,0 mg/kg) en ratas Sprague-Dawley macho y ratones C57BL/6JX. La absorción apareció algo más lenta en ratones, pero los equivalentes totales de [14C]clordano en la concentración sanguínea máxima (113 ng/ml a las 8 h) excedieron el máximo que se produjo en ratas (81 ng/ml). Los residuos de tejidos pico en ambas especies se observaron en 4 h, lo que sugiere que el radiocarburo responsable de los picos de sangre latente en ratones fue eliminado más que secuestrado por los tejidos. Esto se apoyó en los hallazgos de que los niveles máximos de residuos de tejidos fueron menores en ratones y que la tasa de eliminación fecal inicial fue mayor que en ratas. A las 12 h, el 34% y el 7% de las dosis se excretaron en heces de ratón y rata, respectivamente; durante 3 días, ambas especies habían vaciado un 83% de la dosis en heces. Las tasas de aclaramiento de residuos de tejidos fueron marcadamente más rápidas en la rata, y por lo tanto, la carga corporal total resultante de la exposición crónica a clordana será mucho mayor en ratones que en ratas.

Las células madre anormales en ratones prono autoinmunes son responsables de la involución tímica prematura
 Los ratones autoinmunitarios presentan involución tímica prematura, incluyendo anormalidades morfológicas y funcionales. Para determinar por qué se desarrollan las anomalías tímicas en ratones prono autoinmunes, se realizó trasplante de timo y/o médula ósea. Cuando los timos de ratón MRL/1 (H-2k) fueron injertados en ratones C3H/HeN nu/nu(H-2k), caracterizaron los timos ensayados que no presentaron las anormalidades autoinmunes. Por el contrario, cuando los timos de los ratones C3H/HeN o MRL/n fueron injertados en ratones MRL/1, los timos injertos desarrollados después de un intervalo de 3 meses se observaron en las mismas anormalidades morfológicas. Así, podemos concluir que la involución prematura del timo en ratones prono autoinmunes puede no ser una anormalidad genéticamente determinada intrínseca al timo, sino una anormalidad secundaria a otros eventos que ocurren en estos ratones. Cuando la médula ósea de ratones C3H/HeN nu/nu jóvenes fue trasplantada a ratones irradiados (850 rad) MRL/1, no se desarrollaron anormalidades tímicas ni enfermedades autoinmunes. Por lo tanto, parece probable que células madre anormales en ratones prono autoinmunes inducen anormalidades tímicas y éstas, a su vez, están asociadas al desarrollo de enfermedades autoinmunes.

Determinación simultánea de pirimetamina y sulfdoxina en plasma humano por cromatografía líquida de alta resolución
 La pirrimetamina se extrajo como base y la sulfdoxina simultánea como un par de iones con tetrabutil amonio en cloruro de metileno. Después de la reextracción en una fase acuosa ácida se procedió a la separación de los fármacos mediante cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa utilizando Nucleosil C-18 como soporte y fase de acetónito-fosfato de vacío (28,5%). Para ambas sustancias se utilizó la detección fotométrica a 240 nm. La precisión intradía del método fue de 5 a 10% para pirimetamina entre 50 y 1000 nmol/l (13 a 250 ng/ml) y para sulfdoxina de 3 a 6% entre 50 y 1000 m/ml). El método es adecuado para la determinación simultánea de los niveles plasmáticos de pirimetamina y sulfdoxina después de dosis terapéuticas de Fansidar.

Renografía isotópica y esquistosomiasis urinaria: estudio en una comunidad de Gambian
 Para estudiar la prevalencia y el pronóstico de las anomalías asociadas a la esquistosomiasis urinaria se utilizó un aparato transportable para la Rnografía de isótopos, que permitió el análisis de la deconevolución. Antes de realizar estudios en una comunidad fuertemente infectada, se realizaron observaciones en un área no endémica para permitir la derivación de criterios de anormalidad. La comparación de los hallazgos en las dos áreas mostró que los cambios sugestivos de obstrucción del tracto urinario fueron más comunes en el área endémica en sujetos entre nueve y 45 años, pero no en sujetos de mayor edad. Las mediciones de flujo plasmático renal efectivo mostraron deterioro de la función renal en el área endémica en sujetos mayores de 17 años, pero no en sujetos más jóvenes. En el área endémica los resultados de la renografía no estaban relacionados con el conteo de huevos urinarios de los sujetos examinados, pero hubo una mejoría en los renogramas anormales en un grupo de sujetos entre 9 y 20 años. Se obtuvieron datos de seguimiento de 316 sujetos dos años después de la renografía. Nueve sujetos murieron, incluyendo cuatro de los cinco sujetos con anormalidades que sugirieron obstrucción y pérdida excesiva de la función renal. Estos hallazgos, comparables a los resultados de estudios similares utilizando técnicas radiológicas, sugieren que la esquistosomiasis urinaria puede ser una causa significativa de mortalidad en adultos en comunidades intensamente infectadas.

Actividad estimulante de fibroblastos de extractos de granulomas hepáticos de roedores infectados por Schistosoma mansoni con fibrosis hepática marcada o leve
 Ocho semanas después de la infección con los ratones Schistosoma mansoni ICR presentaron fibrosis hepática mucho más acentuada que los ratones C57BL/6 o hámsters. Sin embargo, los extractos de los granulomas hepáticos de estos animales tuvieron una actividad similar de estimulación de fibroblastos cuando se evaluaron in vitro.

Malbsorción postinfecciosa en la zona templada
 Una serie de 37 adultos residentes normalmente en Britain han sido investigados por síntomas intestinales persistentes tras enteritis aguda. 26 tenían malabsorción intestinal, de los cuales 12 habían viajado al área mediterránea, mientras que 10 desarrollaron su enfermedad en casa. Se encontraron alteraciones leves de la mucosa yeyunal en los casos con y sin malabsorción, y el recuento de linfocitos intraepiteliales se correlacionó más estrechamente con el grado de malabsorción que con el grado histológico. Más del 80% de los casos graves fueron deficientes en folato. En el 30% de los casos se realizó cultivo de enterobacterias del líquido yeyunal. Nuestras observaciones confirman que la malabsorción postinfecciosa ocurre esporádicamente en adultos en la zona templada y es ocasionalmente grave. La afección involucra contaminación del intestino delgado con enterobacterias, y difiere del espolón tropical agudo solo en su mayor tendencia a la recuperación espontánea.

Estudios sobre la biología de Simuliidae (Diptera) en el enfoque de la oncocerciasis de Santiago en Ecuador, con especial referencia a los vectores y la transmisión de la enfermedad
 Una encuesta mostró la presencia de siete especies simulíideas en el foco de onchocerciasis en Ecuador Simulium exiguum y S. quadrivittatum fueron las dos especies antrópicas más comunes y se mostraron como vectores naturales. S. antillarum sólo ocasionalmente compró al hombre. Se realizaron observaciones sobre la biología de las dos especies de vectores y se evidenció que S. exiguum fue el principal vector de la onchocerciasis en la época lluviosa. Se discute la relevancia de estos hallazgos en la epidemiología y control de la oncocerciasis en Ecuador.

Histopatología de la amoebiasis hepática en los pigmentos de las guinea infectados por vía intracaecal e intramesentérica
 Los detalles histopatológicos comparativos de absceso amebólico hepático se estudiaron tras inoculación intracaecal e intramesentérica de Entamoeba histolytica en piñas. Los cambios histológicos de los abscesos hepáticos amebólicos formados por la primera vía fueron similares a los observados en el hombre. Estas consistieron en un área necrótica central con pocas células linfomononucleares y trofozoítos de E. histolytica en la periferia de la lesión. El absceso hepático amebólico formado por la vía intramesentérica, sin embargo, difiere del formado por la inoculación intracaecal de tres maneras: i) por presentar una reacción inflamatoria intensa, ii) la cicatrización.

Provocación de poliomielitis por múltiples inyecciones
 Las inyecciones de vacunas provocaron poliomielitis paralítica en niños en el Reino Unido y en otros lugares. El efecto de múltiples inyecciones no ha sido reconocido previamente, pero podría ser importante en el trópico donde los niños reciben muchas inyecciones. Una serie de epidemias de poliomielitis entre 1914 y 1962 están relacionadas con niños con sífilis congénita o desove bajo tratamiento con arsenicales o penicilina. Las tasas de 25% de los niños con parálisis ocurrieron en epidemias, mientras que en los períodos no epidémicos el aumento de la susceptibilidad fue de aproximadamente 25 veces. Se discuten otros posibles casos de provocación. Aunque en las inyecciones tropicales antes de la parálisis puede ser causal, será difícil demostrar que no son coincidentes. La elevada tasa de parálisis posterior a múltiples inyecciones es una poderosa evidencia de que las inyecciones en el trópico a menudo son causales.

La adherencia de los trofozoitos Giardia lamblia a las microcolumnas de fibra de nylon: efecto de la temperatura, flúor, cianuro y metronidazol
 Se describe un método rápido simple para medir la adherencia de los trofozoitos Giardia lamblia. Los microcolumnos se preparan a partir de las cantidades de fibras de nylon envasadas en 100 puntas desechables de pipeta de tamaño microlitro. La cinética muestra que 30 min es el tiempo óptimo de contacto para los experimentos. La máxima adhesión ocurrió en 37 grados C, mínima en 4 grados C, e intermedia en 25 grados C, sugiriendo que la adhesión es un proceso dependiente de la energía. La adherencia fue sensible a fluoruros pero sensible a cianuro, sugiriendo que este parásito deriva su energía de la vía glucolítica, y no de la vía oxidativa. El metronidazol, uno de los pilares de la quimioterapia de la giardiasis, produjo una inhibición significativa de la adhesión a las concentraciones de 10 microgramos/ml y 100 microgramos/ml después de una hora de pre incubación.

¿Fingresos o cucharones para hacer solución de rehidratación oral?
 Se comparó la precisión y la variabilidad de la composición de la solución de rehidratación oral (SOR) preparada por los trabajadores de la salud del pueblo utilizando (i) una técnica de medición de dedos y (ii) una esponja especial. Las concentraciones de sodio y sacarosa fueron medidas en 130 SRO preparados por cada técnica. Todos los SRO medidos por la cuchara presentaron niveles aceptables de sodio y sacarosa, en comparación con 93% de los SRO medidos por el dedo. Solo el 2,3% de los SRO medidos por dedos tenían niveles de sodio hipertónico. La variabilidad de los niveles de sodio y sacarosa fue significativamente mayor con la técnica de medición de los dedos. Esta comparación debe ayudar a los gestores de programas a decidir cuál técnica debe ser adoptada. Ambas técnicas requieren una cuidadosa instrucción para asegurar la exactitud.

Patrones de presión arterial en relación a la edad, peso y electrolitos urinarios en tres comunidades de Kenia
 Se han estudiado los patrones de presión arterial de tres comunidades de Kenia: 861 miembros de la tribu Luo en una comunidad rural, 281 miembros de la tribu de Kamba en una comunidad rural y 310 habitantes de Nairo. La pendiente de regresión lineal de la presión arterial con la edad fue significativamente diferente en cada población: Luo rural tuvo el menor incremento con la edad y Luo urbano el mayor incremento con la edad, mientras que la tribu de Kamba estaba entre. Las diferencias no pudieron explicarse por peso. Los datos hidroelectrolíticos urinarios mostraron que Luo rural tuvo las menores proporciones de sodio (sodio/creatinina, sodio/potasio) y la mayor relación potasio/creatinina: Luo urbano tuvo los menores valores de sodio. Las diferencias en las presiones arteriales entre los dos grupos de la misma tribu en diferentes ambientes (rural y urbano Luo) fueron mucho mayores que entre los diferentes grupos genéticos (Kamba y Luo) en la determinación del factor ambiental. Además, estos datos apoyan la teoría de que la ingesta dietética de sodio y potasio son los principales factores ambientales influyentes que afectan la presión arterial.

Inmunidad después del tratamiento de la esquistosomiasis humana mansoni. II. Identificación de individuos resistentes y análisis de sus respuestas inmunitarias
 Las intensidades de reinfección fueron monitorizadas a intervalos de tres meses después del tratamiento de las infecciones por Schistosoma mansoni en un grupo de 119 escolares de Kenia, cuyos niveles de contacto con el agua también fueron observados. 22 niños presentaron altas intensidades de reinfección (más de 100 huevos por gramo de heces) a los 12 meses del tratamiento, y se consideraron susceptibles. De los 70 niños que presentaron bajas intensidades de reinfección durante el mismo período (menos de 30 huevos por gramo), 35 presentaron altos niveles tanto del contacto total de agua como del contacto con sitios que contenían caracoles infectados. En esos niños, la relativa falta de reinfección no pudo ser atribuida a la falta de exposición y fueron clasificados como resistentes a la reinfección. La comparación de los dos grupos, resistentes y susceptibles, no reveló diferencia en las intensidades de infección pretratamiento. Sin embargo, hubo una diferencia acentuada en la edad, siendo el promedio de edad del grupo resistente dos años mayor que el del grupo susceptible, dentro de un intervalo de edad de inicio restringido. Estos hallazgos indicaron que la resistencia era un fenómeno adquirido y dependiente de la edad, no obviamente relacionado con la patología previa inducida por el huevo. Los estudios de respuesta inmune no mostraron correlación clara entre la resistencia, pero sí diferencias interesantes entre ambos grupos. Mientras que las respuestas antigénicas de huevos disminuyeron después del tratamiento en mayor medida en el grupo resistente que en el grupo susceptible, los anticuerpos que mediaban la muerte eosinófilos dependiente de esquistosomía aumentaron notablemente en ambos grupos resistentes, sugiriendo fuertemente que Los anticuerpos anti gusanos se incrementaron bruscamente en ambos grupos inmediatamente después del tratamiento, y posteriormente disminuyeron a los niveles pretratamiento. Aunque algunos niños individuales mostraron altos niveles de anticuerpos anti-esquistosomulo IgE, no hubo diferencias significativas entre ambos grupos. Dado que todos los niños presentaron niveles detectables de anticuerpos que median la matanza eosinófilos dependiente de esquistosomula, se consideró que tales anticuerpos podrían ser un factor necesario, pero no limitante, en la inmunidad. En cambio, el estado funcional de las células efectoras que median la muerte dependiente de anticuerpos puede ser limitante. Los niveles de eosinófilos, medidos como estimativa indirecta de la actividad funcional de eosinófilos, no difirieron entre los dos grupos. Sin embargo, hubo marcadas diferencias entre los diferentes individuos en su capacidad de producir mediadores monocitarios estimulantes de eosinófilos, y aunque esto no puede estar relacionado con la resistencia, este aspecto merece más estudio.(CATEDSTRACT)

Prospectos de la malaria humana y las infecciones por filariasis bancroftianas en la cuenca del Lower Rufiji, Tanzania. I. Malaria
 Se realizaron encuestas para las infecciones por malaria humana en la cuenca del Lower Rufiji en Tanzania, antes y después de las lluvias largas en 1981. En el área se ha planeado un proyecto de desarrollo de recursos hídricos multipropósito. La tasa global de malaria asexual parásito, gametocito y bazo de 38,6%, 3,8% y 21,1% respectivamente se observaron antes de las lluvias largas, mientras que los respectivos parámetros después de las largas fueron 44,3%, 2. Se observaron porcentajes de especies de parásitos de Malaria de 95,5, 1,0, 0,2 y 3,4 para P. falciparum, P. malariae, P. ovale y mixtas respectivamente para ambos períodos. La endemia de malaria en la cuenca del Baja Rufiji oscila entre mesoendémica e hiperendémica. Después de la implementación del proyecto, es probable que la malaria se convierta en holoendémica.

Esquistosomiasis Hematobium y la mortalidad que se produce en una comunidad endémica de Bujashi, Tanzania
 Una población de 4516 habitantes de un área endémica para esquistosomiasis hematobium en Bujashi, Tanzania, fue investigada en 1983 siete años después de un estudio basal para un proyecto piloto de control para determinar el riesgo de mortalidad. La distribución de las 238 muertes ocurridas en la población, cuando analizadas por el test de Mantel Haenszel, mostró tasas de mortalidad específicas por edad y sexo similares entre los 2309 no casos y 2109 casos encontrados al examen de orina. Además, los respectivos seguimientos 36 y 57 casos con y sin secuelas urológicas en los urogramas de excreción basal, también mostraron tasas de mortalidad ajustadas por edad similares a los 1663 y 446 casos tratados y no tratados respectivamente. Los hallazgos sugieren, por lo tanto, que ni la enfermedad ni su tratamiento afectaron la mortalidad que ocurre en la población.

Hibridación probable entre S. intercalatum y S. haematobium en el Gabun occidental
 Se compararon los casos de esquistosomiasis intestinal por S. intercalatum en un área de alta prevalencia de S. haematobium (Palmeveas) con los de un área de baja prevalencia de S. Los pacientes con esquistosomiasis intestinal en el área con alta prevalencia de S. hematobium excretaron más huevos que en el área de baja prevalencia de S. hematobium que los que presentaron S. intercalatum. Se sugiere que los huevos que parecen morfológicamente S. intercalatum pueden ser híbridos entre S. intercalatum y S. hematobium.

Prevalencia de ferropenia latente en pacientes con infección crónica por S. mansoni
 Se evaluó el estado de hierro de 103 pacientes varones de 19 a 48 años con infección crónica por S. mansoni antes del tratamiento. Se analizaron muestras de sangre en ayunas para ferritina sérica y hierro, por ciento saturación de transferrina, hemoglobina y otros índices hematológicos. Se encontró anemia con hemoglobina inferior a 13 gm/dl en 52 pacientes. De los 51 pacientes no anémicos restantes 10% se clasificarían como ferropenia deficiente por hierro sérico, 31% por ciento por saturación de transferrina y 83% por ferritina sérica. La afectación hepática esquistosomal en algunos de estos pacientes no causó ninguna diferencia significativa en los niveles medios de ferritina sérica entre este grupo de pacientes y aquellos sin compromiso hepático. Estos hallazgos sugieren que la ferritina sérica es una prueba válida y sensible para detectar la deficiencia de hierro en estos pacientes y que la infección crónica por S. mansoni se asocia con una alta incidencia de ferropenia latente.

La prevalencia de parásitos intestinales en dos suburbios de Kinshasa (Zaire) y su relación con el suministro de agua doméstica
 La prevalencia de nemátodos intestinales comunes (Ascaris, Trichuris y anquilos) y protozoos (Entamoeba coli, E. histolytica, Giardia, Trichod Se utilizaron letrinas de pozo en ambos lugares. No se observaron diferencias significativas para los gusanos, pero la prevalencia de los cuatro protozoarios comunes fue aproximadamente dos veces mayor en la comunidad sin suministro de agua potable. Se concluye que el suministro de agua potable tiene algún impacto en la transmisión de protozoos intestinales potencialmente patogénicos, pero no influye, al menos a corto plazo, en los gusanos intestinales. Las infecciones por Giardia y Trichomonas se asociaron significativamente.

Micetoma en el norte de Nigeria
 Se estudiaron 15 casos de micetoma durante un período de ocho años (1976 a 1984) en el Hospital Universitario Ahmadu Bello, Zaria, Nigeria. El agente etiológico más frecuente fue Nocardia; el micetoma actinomiceto fue más prevalente en comparación con el micetoma maduro.

Estudio cardíaco no invasivo en nigerianos diabéticos utilizando intervalos de tiempo sistólicos
 Se realizaron estudios cardíacos no invasivos con intervalos de tiempo sistólicos en 89 diabéticos nigerianos y 45 controles no diabéticos, para investigar posibles anormalidades preclínicas de la función ventricular izquierda. No hubo diferencia significativa en el período de pre-inyección a la relación tiempo de eyección del ventrículo izquierdo (PEP/VIET) entre los pacientes y los controles: 0,373 +/- 0,011 vs 0,365 +/- 0,013 (p = 0,688). Los pacientes con mayor riesgo de desarrollar enfermedad vascular significativa, es decir, aquellos con insuficiencia vascular periférica, aquellos de clase socioeconómica más alta y aquellos con duración de la enfermedad de 10 años o más, presentaron los mayores valores medios de PEP/LVET (0,412). Sin embargo, estos valores no alcanzaron un nivel de significación. No hubo correlación entre PEP/LVET y edad, índice de masa corporal, duración de la diabetes, colesterol total o HDL y relación HDL-colesterol total. Debido a que recientes relatos han relacionado la cardiomiopatía diabética con la enfermedad angiopática en la diabetes, esos resultados sugieren que pacientes nigerianos, que como la mayoría de otros diabéticos negros, muestran poca susceptibilidad a complicaciones vasculares graves de la diabetes, pueden disfrutar de alguna protección de una función ventricular izquierda bien anormalidad preclínica.

Enfermedad péptica en Etiopía: análisis prospectivo de 200 casos confirmados endoscópicamente
 Se estudiaron las características clínicas de 200 pacientes etiopías con úlcera duodenal confirmada endoscópicamente según un protocolo formulado prospectivamente. La incidencia máxima de úlcera duodenal en la edad es de 30 a 40 años, aproximadamente 10 años menor que en el mundo occidental. A diferencia de lo reportado en otras partes de África, el ratio hombre/mujer es 3:1 y la complicación más común es la hemorragia y no la estenosis pilórica. Las úlceras gástricas y las úlceras estomacales son raras. El 48 por ciento de los 80 pacientes cuyos grupos sanguíneos fueron determinados son "O" positivos y el 30% "A" positivos. Se discute en detalle el valor diagnóstico de los agregados de signos y síntomas clásicos, la harina de bario y los endoscopios fibra ópticas.

