Manejo de plantillas
 Este artículo describe los pasos prácticos en la gestión del retranque organizacional en enfermería. Los autores examinan los siguientes pasos en el proceso: determinación de la necesidad de corte, visualización de los cortes, implementación del plan de corte, gestión de los sentimientos de pérdida y logro de una nueva estabilidad.

Control de Staphylococcus aureus resistente a meticilina (SARM) en un complejo hospitalario de enseñanza metropolitana de Australia
 En abril de 1982, un paciente infectado con Staphylococcus aureus resistente a meticilina (SARM) fue trasladado al Hospital Real Perth del Real Hospital Darwin. En tres meses, 19 pacientes y cuatro miembros del equipo se infectaron o colonizaron con MRSA. El brote finalizó sólo después de que todos los pacientes hospitalizados colonizados fueron transferidos a una unidad de aislamiento separada. Después del brote, fueron seleccionados todos los nuevos pacientes y nuevos funcionarios que habían estado en hospitales fuera de Australia occidental en los últimos 12 meses. Desde el 1 de junio de 1982 hasta el 30 de junio de 1984, 28 de los 649 pacientes (4,3%) pesquisados al ingreso en el Hospital Real Perth resultaron ser portadores de MRSA. Durante el mismo período, sólo una de las 468 personas (0,2%) evaluadas en la solicitud de empleo en el Hospital fue colonizada con MRSA. Desde que se introdujo la política de cribado de nuevos pacientes y personal de hospitales fuera de Australia occidental, no se ha producido ningún brote grave de SARM.

Genética y epidemiología de Staphylococcus aureus resistente a meticilina aislado en un hospital australiano occidental
 Se analizaron genéticamente cepas de Staphylococcus aureus resistente a meticilina (SARM) aisladas en el Royal Perth Hospital (HRP) en Australia Occidental y se caracterizaron tres tipos principales: i) cepas similares a las aisladas en Europa antes de 1973. Estas cepas causaron pequeños brotes en la HPR durante el período 1966-1974, pero no se han aislado en los últimos años, excepto de un paciente con reactivación de osteomielitis después de 16 años, prevalente en el norte de 1982. Las cepas de este tipo se han aislado previamente sólo de pacientes que habían estado en hospitales del oriente y norte de Australia, pero recientemente también se han aislado de otros pacientes, lo que indica que este tipo de SARM no se ha producido en la comunidad genéticamente.

Un nuevo inhibidor de elastasa de Streptococcus pneumoniae protege contra la lesión pulmonar aguda inducida por los gránulos neutrófilos
 Un inhibidor de las elastasas neutrófilos aislado de las células neumocócicas lisadas, así como péptidos digerentes de tripsina derivados de este factor, fueron probados para su capacidad de suprimir la lesión pulmonar aguda en ratones tratados. La lesión se evaluó mediante la medición del secuestro pulmonar de albúmina circulante marcada con 125I, agua pulmonar y hemoglobina pulmonar. Tanto el inhibidor nativo como los péptidos tripépticos dieron buena protección cuando se preincubó con extracto de gránulo por breves períodos antes de la instilación intrapulmonar. Menor, pero todavía significativo, se observó protección en ausencia de preincubación. La protección no se debió simplemente a la adición de proteínas exógenas al extracto de gránulos porque la sustitución de la inmunoglobulina de cabra para la fracción neumocócica fue ineficaz. Estos resultados sugieren que los inhibidores de elastasa neumocócica, recientemente descritos por nosotros, pueden desempeñar un papel en la minimización de la lesión pulmonar durante la neumonía neumocócica.

Aislamiento y caracterización de la callikreina glandular plasmática de rata
 Se ha desarrollado un método para purificar la kallikreina glandular presente en plasma de ratas utilizando cromatografía de afinidad de Sepharose-Aprotinina y elución de la enzima con p-aminobenza. La enzima aislada libera cininas del cinógeno II de bajo peso molecular (sp. acto. 14 ng de cininas/min X mg) y p-nitroanilina (pNA) del sustrato S-2266 (sp. acto. 1,23 nmoles pNA/min X mg); se inhibió por la aprotinina, la benzamidina y el anticuerpo anticapilarínico urinario de rata, pero no por el ovomucoide. En la electroforesis en gel de poliacrilamida, las actividades enzimáticas del preparado se asociaron con dos bandas proteicas ligeras de pesos moleculares iguales a las de la kallikrein urinaria (35.000 daltons). Utilizando ese método, la recuperación de [125I]kalikreina adicionada al plasma fue de 82-88%. La concentración de la enzima en plasma normal de ratas fue equivalente a 6,1 +/- 2,1 ng de Kallikrein/ml. El valor medio encontrado en ratas nefrctomizadas fue de 20,0 +/- 6,3 ng de Kallikrein/ml. Este incremento fue muy significativo (p < 0,001). Nuestros resultados confirman la presencia de callikreina glandular en plasma, detectada por otros métodos; también demuestran que el material purificado del plasma es enzimáticamente activo, sugiriendo que la circulación de kallikrein puede ejercer un control biológico.

Función pulmonar en cobayas y ratas tratadas con elastasa expuestas a sulfato de amonio o aerosoles de nitrato de amonio
 Tres semanas después de la instilación intratraqueal de elastasa disuelto en solución salina o solución salina sola, cobayas y ratones fueron expuestos durante 5 o 20 días, 6 h/día, 5 días/semana a nitrato de aerosol. Las evaluaciones de la función pulmonar realizadas en cobayos no mostraron efectos perjudiciales de la exposición (NH4)2SO4 o NH4NO3 y muy poco efecto del tratamiento con elastasa. Los cambios en la función pulmonar de las ratas tratadas con elastasa fueron consistentes con una condición de enfisema pulmonar inducido experimentalmente. Los ratones expuestos a aerosoles de NH4NO3 no mostraron cambios consistentes relacionados con la exposición. En comparación con los animales expuestos al aire, las ratas expuestas a aerosoles (NH4)2SO4 presentaron valores aumentados de volumen residual y capacidad residual funcional y disminución de la pendiente de las curvas de lavado N2 de flujo único. Concluimos que el tratamiento con elastasa no tuvo un efecto significativo en los cambios de la función pulmonar resultantes de la inhalación de aerosoles (NH4)2SO4. La función pulmonar fue más afectada por la exposición (NH4)2SO4 que por la exposición a NH4NO3 y los cambios en la función pulmonar fueron más pronunciados en las ratas que en los cobayos.

Regulación de la actividad del factor 1 de elongación eucariota mediante fosforilación autocatalítica
 El factor 1 de elongación del péptido altamente purificado de los reticulocitos de conejo libera el fosfato terminal de [gamma-32P]GTP e lo incorpora a su propia proteína. Aproximadamente un residuo de fosfato queda unido por una molécula del factor. Sólo la subunidad alfa de la eEF-1 del factor (Mr 53 000) se fosforila según lo revelado por la electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de un dodecil sulfato de sodio separado por la autoradiografía. La fosforilación también ocurre, aunque en menor medida, si el factor es incubado con Na2H32PO4, probablemente debido a la presencia de GTP endógeno ligado a la molécula del factor. El contenido de GTP endógeno en diversas preparaciones factoriales fue de 0,21-0,43 mol/mol factor. La Fosforilación del factor de elongación del péptido es ribosoma-independiente, ácido-lábil y aparentemente autocatalítico, ya que no se requieren otras proteínas para esta reacción. La preincubación del factor con GTP o con fosfato inorgánico resulta en la fosforilación del factor y es seguida por una mayor unión del fenilalanil-tRNA a los ribosomas 80S. Esto se acompaña de una desfosforilación de la proteína factorial y, por lo tanto, la autofosforilación reversible del factor aparentemente activa su sitio de unión al aminoacyl-tRNA. Esto se apoya en la observación de que el flúor de sodio, que inhibe la desfosforilación del factor, bloquea la unión catalizada factor del RNA de aminoácidos a ribosomas. La incorporación de fosfato a la proteína factorial también inhibe la formación de un complejo eEF-1 X PIB, que es inactivo en la síntesis proteica. Así, el PIB liberado por la actividad de la GTPase del factor no puede afectar su sitio de unión al RNA-minoacilo. Esto puede ser el otro motivo para una mayor actividad del factor fosforilado. La fosforilación autocatalítica dependiente del GTP del factor de elongación del péptido 1 parece modificar su función y por lo tanto puede desempeñar un papel regulador en la síntesis proteica.

El papel del 14-metilhexadecanoato de colesterilo en la función del factor de elongación eucariota del péptido 1
 La unión del [3H]colesteril 14-metilhexadecanoato por un factor de elongación del péptido altamente purificado 1 de los reticulocitos de conejo está significativamente aumentada por GTP y CTP. La eliminación de colesteril 14-metilhexadecanoato endógeno presente en la molécula del factor [Hradec, J. et al. (1971) Biochem. J. 123, 959-966] por digestión con esterasa inmovilizada de colesterol resultó en una pérdida casi completa de la actividad de la GTPase y esto podría restablecerse a valores casi normales mediante la adición del éster. Lo mismo sucede con la autofosforilación dependiente de GTP del factor de síntesis proteica. El 14-metilhexadecanoato de colesterilo estaba unido solamente por la subunidad beta del factor. La adición de la subunidad alfa, que era inactiva por sí sola, estimuló la unión del éster a la subunidad beta en una dependencia sigmoidea. La unión del éster fue significativamente estimulada por el aminoacyl-tRNA, pero ese efecto fue totalmente eliminado por el fluoruro de sodio, indicando una relación del factor 14-metilhexadecanolato con el éster. El tratamiento del factor con esterasa de colesterol disminuyó su actividad en la unión dependiente de fenilalanil-tRNA al ribosoma y esta actividad fue nuevamente restablecida por la adición de 14-metilhexalato. El éster interactúa así con la autofosforilación dependiente del GTP del factor de elongación del péptido 1 y así modula la actividad del factor. Se presenta un esquema putativo que explica el modo de acción del 14-metilhexadecanoato de colesterilo.

Lesión vascular pulmonar en pancreatitis: evidencia de un papel importante de la elastasa pancreática
 Mediante un modelo experimental de pancreatitis en la rata, se examinó el papel de la tripsina y la elastasa en la mediación de la lesión vascular pulmonar en esta condición. La inducción de pancreatitis por inyección de collato de sodio en el páncreas dio lugar a una disminución significativa de la capacidad inhibitoria de la tripsina sérica y a una saturación completa de la capacidad inhibitoria de la elastasa sérica pareada por la aparición de lesión endotelial. La ausencia total de capacidad inhibitoria de elastasa sérica se asoció con la presencia de actividad elastasa en los fluidos séricos y de lavado broncoalveolar (LBA). El pretratamiento de los animales con sacarina N-furoil (inhibidor potente de muchas proteinasas serinas) previno la lesión capilar pulmonar y el desequilibrio de las actividades de proteinasa-antiproteinasa sérica, así como la aparición de la BAL. Estos hallazgos que demuestran claramente la dependencia de la proteasa de la lesión vascular pulmonar en nuestro modelo experimental, sugieren fuertemente un papel importante para la elastasa. La supresión, en el modelo experimental, de la capacidad inhibitoria de elastasa sérica con el uso de cloramina-T resultó en un inicio más precoz del daño vascular pulmonar, un marcado empeoramiento de las lesiones pulmonares y un aumento de los niveles séricos de elastolíticos. Además, las propiedades físicas de la molécula proteica con actividad enzimática detectada en los fluidos BAL fueron consistentes con las de elastasa pancreática de rata. Los datos reportados apoyan firmemente la hipótesis de que la elastasa pancreática juega un papel importante en el desarrollo de lesión vascular pulmonar tras pancreatitis aguda.

Las proteínas vasoactivas en la orina humana
 Hemos purificado polipéptidos vasoactivos de la orina de humanos normotensos mediante filtración en gel sobre cromatografía de intercambio iónico de Sephadex G150 en rango de pH de poliacrilamida e isoeléctrica. La fracción de polipéptido purificado arrojó cuatro bandas por foco isoeléctrico con puntos isoeléctricos a pH 4,15, 4,05, 3,9 y 3,8. En la electroforesis en gel de dodecilsulfato/poliacrilamida (page) aparecieron dos bandas, una pequeña banda con un señor de 29 000 y una banda amplia que va del señor 49 000 al señor 42 500. Los polipéptidos reducen la presión arterial de conejos en un bioensayo y cleave D-valyl-L-leucyl-L-arginina-4-nitroanilida con una actividad específica comparable a la de kallikrein.

Programa de vacunación multi-hospitalaria contra la hepatitis B: prevalencia de anticuerpos y aceptación de la vacunación entre los trabajadores de los hospitales de alto riesgo
 En julio de 1982, cinco hospitales de Hartford embarcaron en un programa conjunto de patrocinados por el hospital para la inmunización de funcionarios de alto riesgo contra el virus de la hepatitis B (VHB). El programa incluyó un cuestionario para caracterizar el riesgo relativo, serología para anti-HBs, vacunación y una encuesta de seguimiento de los no vacunados. De 2.065 trabajadores considerados de alto riesgo para infección por VHB, 1.894 (91,7%) respondieron al cuestionario de cribado y 1.279 (67,5%) fueron testados para serología anti-HBs. La prevalencia de anticuerpos varió desde el hospital hasta el hospital; la mayor prevalencia (10,9%) se observó en uno de los hospitales urbanos de la comunidad afiliados a la universidad y la menor prevalencia (4,1%) se reportó desde el menor hospital rural. La prevalencia de anticuerpos también varió mucho dentro de los grupos de alto riesgo; la mayor prevalencia de anticuerpos fue observada entre los oficiales de la casa quirúrgica (15%). La tasa de aceptación de la vacuna entre los hospitales varió de 57,5% a 23,7%. Las razones para la no aceptación de la vacuna incluyen el miedo a los efectos adversos aún desconocidos, percepción de bajo riesgo de adquisición de hepatitis y posibles efectos sobre el embarazo actual o futuro. Nuestra experiencia ilustra algunos de los aspectos epidemiológicos y prácticos que deben abordarse en la administración de un programa de vacunación hospitalaria frente al VHB. Entre los cinco hospitales, se observaron marcadas variaciones inter e intrahospitalarias en la prevalencia de anti-HBs entre los trabajadores de alto riesgo. Más significativamente, observamos tasas inesperadamente bajas de aceptación de la vacuna entre el personal de alto riesgo.

Los efectos del oxígeno y de la hiperinsuflación sobre la tensión arterial de oxígeno después de la aspiración endotraqueal
 Los efectos de la hiperinsuflación y el aumento de la FIO2 a 1,0 sobre la PaO2 después de la aspiración endotraqueal fueron examinados en 28 pacientes después de la cirugía cardíaca. Los cambios en la PaO2 inmediatamente después y a los 5 y 10 minutos después de la succión se compararon con los valores de control. La hiperinflación en el momento basal del paciente FIO2 produjo una disminución promedio de la PaO2 de 18 mm Hg inmediatamente después de la succión en más del 75% de la muestra. La preoxigenación con aumento del ventilador FIO2 a 1,0 produjo un aumento promedio de PaO2 de 48 mm Hg en el 75% de la muestra. El deterioro de la preoxigenación por hiperinsuflación proporcionó mayor protección para todos los pacientes con un aumento medio de la PaO2 de 100 mm Hg. No hubo diferencias estadísticamente significativas entre el valor de PaO2 de 5 a 10 minutos y los valores de PaO2 de control para ninguno de los procedimientos. La hiperinsuflación experimental fue abortada en dos pacientes que presentaron hipotensión significativa en asociación con la hiperinsuflación. La hipotensión fue transitoria, con retorno inmediato de la presión arterial a los valores basales al término de la hiperinflación experimental. En conclusión, el 100% de oxígeno administrado por hiperinsuflación durante 1 minuto antes y después de la aspiración endotraqueal protege a los pacientes después de la cirugía cardíaca de una caída en la PaO2. Como la hiperinsuflación puede causar alteraciones en la presión arterial y en la frecuencia cardíaca, esos signos vitales deben ser monitorizados visualmente durante el procedimiento de aspiración endotraqueal.

Interacción enfermera-paciente en la unidad de cuidados intensivos
 Los pacientes en la UTI, especialmente aquellos que no consiguen comunicarse verbalmente, necesitan comunicación sensible e individualizada para prevenir sentimientos de aislamiento y alienación y para promover la socialización continuada a lo largo de su internación y retorno a la comunidad. Los resultados de este estudio indican que la calidad y el efecto de las interacciones entre enfermeros y pacientes intubados en la UTI requieren más estudios para delimitar los factores que contribuyen para la comunicación efectiva o ineficaz. Creemos que las Categorías de Interacción Enfermero-Paciente desarrolladas para este estudio son una medida útil y práctica de la interacción enfermera-paciente en la UTI.

Síndrome de aglutinina fría: manejo de enfermería
 Aunque el síndrome de la aglutinina fría raramente resulta en un episodio hemolítico agudo, se debe considerar los posibles problemas que existen cuando se presentan aglutininas frías. Esta respuesta autoinmune puede presentarse de forma aguda o crónica. Las infecciones virales y bacterianas, especialmente la neumonía por micoplasma, pueden precipitar el CAS agudo, mientras que el CAS crónico puede ser idiopático o asociado con linfoma maligno. Tanto el CAS agudo como el crónico pueden resultar en la hemólisis del GR, ya que el anticuerpo IgM reacciona con el antígeno I en el RBC, estableciendo la cascada del complemento en acción. Por tanto, la detección de aglutininas frías debe hacerse antes de cualquier procedimiento que introduzca fluidos fríos en el cuerpo, por ejemplo, transfusiones sanguíneas y cardioplejía fría durante la cirugía de revascularización coronaria.

Un perfil respiratorio de un computador manual
 Una computadora de bolsillos sería de gran utilidad para el clínico, tanto en la unidad de cuidados intensivos como fuera de ella. Las calculadoras especializadas, menos costosas y menos costosas que se preprograman con perfil cardiorrespiratorio y otros perfiles aparecerán en el mercado y pueden ser tan útiles como el estetoscopio. Este artículo describe un perfil respiratorio simple que ayudará al clínico a abordar lógicamente un problema respiratorio.

Monitorizar la temperatura vesical
 Se evaluaron las temperaturas vesical, rectal y esofágica en comparación con las de la nasofaringe en 12 pacientes sometidos a cirugía cardiaca que requirieron CEC. Los cambios en la temperatura vesical se retrajeron detrás de los de la temperatura esofágica y nasofaríngea durante el enfriamiento y recalentamiento rápidos. Los cambios en la temperatura rectal fueron los más lentos. Las temperaturas vesical y rectal fueron similares después de la cirugía. La monitorización de la temperatura vesical representa la temperatura central en un estado estable.

Cooperatividad en la unión Mg2+ de baja afinidad al ARNt
 El clivaje catalizado por Pb2+ del ARNm ha sido utilizado para probar el efecto de la unión Na+ y Mg2+ al ARNt. Na+ es un inhibidor no competitivo de la clivaje catalizador Pb2+. La Mg2+ Millimolar también es un inhibidor no competitivo. El análisis de los datos Mg2+ muestra que al menos dos sitios participan en la unión y que existe una interacción entre los sitios (cooperatividad). La unión Mg2+ de baja afinidad es así diferente de la unión "débil" y "fuerte" Mg2+ al ARNt caracterizado anteriormente. Se postula que las alteraciones inducidas por la unión Mg2+ de baja afinidad en el ARN mimetizan en cierta medida aquellas introducidas en el ARN por la interacción con un factor de proteína y que en la forma adecuada la estructura de unión al ARNt responde a la señal.

Análisis funcional de los componentes de transcripción del gen de la célula TRNA fraccionado Drosophila Kc
 Anteriormente se ha descrito la purificación parcial de los componentes de la transcripción de la polimerasa III del ARN de los extractos celulares Drosophila Kc (Burke, D. J., Schack, J., Sharp, S., and Söll, D. (1983) J. Biol. Chem. 258, 15224-15231). Aquí reportamos un análisis físico y funcional adicional de las dos fracciones adquiridas en transcripción designadas como factores B y C. Mediante experimentos de formación-competencia de complejos estables con adición ordenada de estos componentes de transcripción, hemos demostrado que el factor C se asocia rápidamente con el gen tRNA, pero no formará un complejo estable con el factor B en ausencia de ADN. Los experimentos de reconstitución de los factores individuales de células Drosophila Kc con los de células HeLa humanas demostraron que el factor B HeLa, combinado con el factor Kc C, puede formar complejos activos de transcripción. Estos ahora presentan una propiedad del sistema Drosophila, una fuerte dependencia de las secuencias en las regiones 5' que activan los genes tRNA. Sin embargo, el factor Kc B (que tiene un peso molecular aparente de 260.000 valorado por el análisis de filtración en gel) no es compatible con el factor HeLa C. Estos resultados, junto con el aislamiento de un gran complejo que contiene todos los componentes de transcripción necesarios, enfatizan la importancia de la interacción de estos componentes tanto para la formación del complejo estable como para la iniciación de la transcripción.

Isocianatos latentes derivados del ácido amino: inactivación irreversible de elastasa pancreática porcina y elastasa leucocitaria humana
 Varios azolides derivados de aminoácidos (I) han sido sintetizados e investigados por su actividad inhibitoria hacia la elastasa leucocitaria humana y la elastasa pancreática porcina. La actividad inhibitoria se mostró dependiente de la naturaleza del éster precursor de aminoácidos. Así, los compuestos derivados del metiléster L-valina 3, éster metil L-norvalina 5, éster metil DL-norleucina 9, y éster metil-metionina 10 inhiben ambas enzimas de forma irreversible. Se encontró que aproximadamente 10 es un inhibidor específico y selectivo de la elastasa leucocitaria humana. Por el contrario, los inhibidores derivados del metiléster de glicina 1, el metiléster D-valina 4 y el éster metil D-norvalina 6 resultaron inactivos. Los resultados del presente estudio muestran que los isocianatos latentes derivados de aminoácidos apropiados pueden servir como inhibidores selectivos de las proteasas serinas y son de potencial valor farmacológico.

Efecto de la profilaxis de dosis altas repetidas con amoxicillina sobre la flora oral residente de voluntarios adultos
 En voluntarios adultos sanos se administraron dosis únicas o repetidas de 3 g de amoxicilina por vía oral a intervalos semanales en tres ocasiones. La flora salival de cada voluntario fue monitorizada antes, durante y hasta 11 semanas después de la dosis final de antibiótico. Se determinaron recuentos viables de bacterias anaerobias, estreptococos y estreptococos resistentes a la amoxicilina 2 mg/L y 40 mg/L en muestras de saliva. Los 20 voluntarios presentaron un bajo número de estreptococos resistentes a la amoxicilina 2 mg/L (conteo medio = 6,57 X 10(3)ufc/ml de saliva) antes de la administración de la bacteria. Cada dosis de amoxicilina tuvo un efecto rápido pero transitorio sobre el número de bacterias salivales. Un placebo sin el antibiótico no tuvo efecto. Una sola dosis de 3 g de amoxicilina tuvo poco o ningún efecto sobre el número de estreptococos resistentes y, por tanto, se concluyó que en pacientes con riesgo de endocarditis infecciosa una segunda dosis profiláctica invalidada. El número de estreptococos resistentes aumentó significativamente después de la segunda y tercera dosis de amoxicilina, y persistió durante 4-7 semanas. Por lo tanto, en pacientes de riesgo que requieran procedimientos dentales repetidos que puedan producir bacteriemia, se deben utilizar regímenes antibióticos alternativos cada vez o intervalos de al menos 4 semanas entre las sesiones de tratamiento.

filtrado renal y catabolismo de la proteína D del complemento
 La proteína Complementaria D, una proteasa serina que participa en la formación de la C3 convertasa de la vía alternativa del complemento, tiene el menor peso molecular (23,750) y la concentración sérica de todas las proteínas del complemento. En el suero normal, D es la proteasa limitante de la velocidad de la vía alternativa de activación del complemento. Se reporta que las concentraciones séricas de D en 20 pacientes con insuficiencia renal crónica (media +/- DE, 0,42 +/- 0,28 mg por decilitro) y en 16 pacientes en diálisis a largo plazo (1,53 +/- 0,39 mg por litro). En la insuficiencia renal crónica la concentración sérica de D se correlacionó con la de creatinina (r = 0,75; p < 0,001). Las concentraciones séricas de D encontradas en pacientes con insuficiencia renal alcanzaron y en algunos casos excedieron las de la proteasa que ya no está limitando su velocidad. Por tanto, se debe esperar una mayor actividad de la vía alternativa del complemento en pacientes con insuficiencia renal avanzada. La D urinaria fue indetectable (menos de 0,2 microgramos por decilitro) en 17 adultos normales y no detectable o por debajo de la concentración esperada por el grado de proteinuria en 10 pacientes con síndrome nefrótico. Sin embargo, en un paciente con síndrome de Fanconi la concentración urinaria de D (1,3 mg por decilitro) fue un orden de magnitud mayor que la concentración sérica, representando 0,5 por ciento de la proteína total. La D urinaria en este paciente presentó actividad hemolítica normal, antigenicidad y tamaño. Estos resultados indican que la D se filtra a través de la membrana glomerular y probablemente se cataboliza en los túbulos renales proximales.

Biosíntesis y regulación de yodolípidos en tiroides pantorrilla
 Se investigó la incorporación de 125I en yodolípidos en cortes de tiroides pantorrilla. Estudios de tiempo mostraron que la yodación de lípidos alcanza una meseta después de 30 min de incubación. Se encontró una correlación altamente significativa entre la yodación de lípidos y de proteínas (r = 0,906), lo que sugiere que ambas reacciones pueden estar relacionadas. La adición de PTU o MMI causó una inhibición significativa de la yoinación lipídica, indicando que una peroxidasa podría estar involucrada en esta reacción. Los lípidos yodados no se unen a la proteína, ya que migraron en la cromatografía de BEA y la digestión de pancreatina de las muestras no modificó el porcentaje de radiactividad. La fracción yolipídica observada en la cromatografía BEA fue eluida y analizada por TLC. Los ácidos grasos libres y los lípidos neutros enumerados constituyeron la mayoría de la radiactividad. Aunque los yolípidos están presentes en todas las fracciones subcelulares, el pellet 20 000 X g tuvo la mayor proporción de ácidos grasos yodados y lípidos neutros.

Secreción de elastasa en la enfermedad pancreática
 Para estimar el valor diagnóstico de la producción de elastasa en los aspirados duodenales durante una prueba de secretina de pancreozimina, elastasa y amilasa, quimotripsina, lipasa fueron determinados 46 pacientes. La elastasa disminuyó significativamente en pancreatitis crónica (insuficiencia exocrina leve 13 y 8 avanzada), cáncer de páncreas (n=10) y cirrosis hepática (n=14) en comparación con los controles. Las salidas de las otras cuatro enzimas también disminuyeron en pancreatitis crónica y cáncer de páncreas, no en cirrosis hepática. En cuatro de los 13 pacientes con pancreatitis crónica con insuficiencia exocrina leve se encontró un bajo débito de elastasa, mientras que en uno o menos de los 13 se observaron bajas salidas de las otras enzimas. La relación elastasa con la amilasa aislada fue significativamente menor en las enfermedades pancreáticas. Los resultados sugieren que la elastasa es la enzima más susceptible a la disfunción pancreática y que su producción y su relación con la producción de amilasa aportan un valioso índice para evaluar la capacidad secretora de la enzima en las enfermedades pancreáticas.

Reparación venosa: cirugía para estasis venosa grave
 La trombosis venosa profunda es una ocurrencia común entre los pacientes hospitalizados. Las secuelas de la trombosis venosa profunda, la insuficiencia venosa crónica son bien conocidas. El enfermero debe conocer los signos y síntomas de la trombosis venosa y tener conocimiento de los pacientes de alto riesgo para desarrollar trombosis. También se debe prestar atención al diagnóstico preciso de la anomalía venosa precisa antes de la intervención quirúrgica. Las nuevas técnicas, como el trasplante valvular, la reconstrucción plástica de las válvulas existentes o la inserción de las válvulas protésicas, están en las primeras etapas investigativas. Es evidente a partir de las estadísticas mencionadas anteriormente que la necesidad de cirugía reconstructiva venosa está generalizada.

Catalisis por elastasa leucocitaria humana: III. Matady-state cinética para la hidrólisis de los ésteres p-nitrofenil
 Se determinaron parámetros cinéticos en estado estacionario a pH 7,4 y 25 grados C para la hidrólisis catalizada por elastasa leucocitaria humana de varios ésteres de N-carbobenzoxi-L-aminoácido p. La especificidad del sustrato para estos ésteres fue bastante amplia e incluyó los derivados Gly, Phe y Tyr. Junto con los reportes de una especificidad P-1 mucho más estrecha para sustratos basados en péptidos, estos resultados sugieren que las interacciones alejadas del vínculo entre la enzima y el sustrato regulan la especificidad primaria. También se encontró que kc y kc/Km no mostraron la misma dependencia de la estructura del sustrato. Esto se interpreta sugiriendo que existen diferencias significativas en la especificidad de P-1 entre acilación y deacilación para las reacciones de elastasa leucocitaria catalizada.

Resistencia a Rifampina. Desarrollo durante la terapia de infección por Staphylococcus aureus resistente a meticilina
 La incidencia de infecciones estafilocócicas resistentes a meticilina, para las que el clorhidrato de vancomicina sigue siendo el único tratamiento antibiótico activo frente a las células, está en aumento. Algunos médicos han estado combinando otros antibióticos con vancomicina con la esperanza de obtener un régimen más eficaz para el tratamiento de estas infecciones. Rifampina ha sido defendida como un segundo antibiótico concomitante debido a su extraordinaria potente actividad bactericida para Staphylococcus aureus. Cuando la rifampicina se utiliza en combinación con un antibiótico de la pared celular, se ha pensado que es posible suprimir el desarrollo de resistencia a la rifampicina. Presentamos un caso de infección por S. aureus resistente a meticilina en el que la resistencia a la rifampicina ocurrió durante la terapia con vancomicina y rifampicina. La resistencia a la rifampicina fue estable y estuvo presente después de diez pasajes de caldo y agar seriados. Los médicos están atentos al uso indiscriminante o rutinario de rifampicina como segundo antibiótico en combinación con vancomicina para el tratamiento de infecciones causadas por S aureus.

Caracterización enzimática de la esterasa de arginina a partir del plasma seminal de perro
 Previamente se caracterizó enzimáticamente la esterasa de arginina purificada del plasma seminal del perro. Se encontró que la enzima tiene una especificidad bastante estrecha para los ésteres de arginina, mucho menos para los esteres lisinos y prácticamente carecía de actividad frente a los ésteres de tirosina, caseína, albúmina y azo. Tenía un pH óptimo amplio entre 8 y 9. No presentó actividades similares a la callikreina ni en el test de presión arterial en perro ni en el test de contracción uterina de rata. Se inhibió por el inhibidor de la tripsina del páncreas bovino, aprotinina, fenilalanilprol arginina clorometilcetona, diisopropilfluorofosfato sódico, fenil-cetona, Los experimentos con incubación de citosol prostático con esterasa purificada de arginina mostraron que la actina fue la única proteína prostática importante que fue hidrolizado extensamente por esta enzima. Actualmente se desconoce si la hidrólisis de actina está relacionada con una verdadera función fisiológica de la enzima y si la actina y la arginina esterasa entran en contacto con el otro in vivo. Estas propiedades indican que la esterasa arginina del plasma seminal del perro es diferente de otras proteinasas conocidas, incluyendo las kalikreinas clásicas, aunque presenta muchas similitudes con esta clase de enzimas.

El efecto de los alelos C4 nulos sobre la función del complemento
 C4 se codifica en dos loci genéticos polimórficos (C4A y B), y los alelos "null" o no expresados son relativamente comunes. Se ha reportado una mayor frecuencia de nulidad en una variedad de enfermedades. En el presente estudio se determinaron alotipos C4 y eficiencias hemolíticas C4 (relación de los niveles funcionales a los antigénicos) en una población de 75 individuos normales no relacionados. De estos, 28 tenían tres productos genéticos (single null at C4A o B) mientras que tres no tenían productos C4A expresados y tres no tenían productos C4B (nullo homocigoto). Los niveles antigénicos C4 medios se correlacionaron con el número de productos génicos expresados, pero hubo una amplia dispersión de los valores individuales. Aquellos anulados homocigotos para C4A tuvieron mayor eficiencia hemolítica y para C4B menor que aquellos con cuatro productos génicos. Sin embargo, no hubo diferencia en la cinética in vitro de la formación de la convertasa C3 entre los individuos homocigotos nulos C4A o C4B. Por lo tanto, la presencia de genes nulos para C4 no parece comprometer la función del complemento lo suficientemente para dar cuenta de las asociaciones de la enfermedad reportadas. Algunas de las asociaciones pueden ser consecuencia del hecho de que los genes nulos para C4, como parte de un haplotipo HLA extendido, pueden estar genéticamente ligados a la susceptibilidad a la enfermedad.

Evaluación de las infecciones espinales por radiografías simples, tomografía computarizada, metrizamida intratecal y biopsia guiada por TC
 Se revisaron 16 casos de infección espinal para evaluar la utilidad de radiografías simples, tomografía computarizada (TC), mielografía tomográfica por metrizamida (MMCT), técnicas de tomografía computarizada y biopsia guiada por TC. La TC no contrastante fue más útil que las películas simples en la evaluación del espacio discal y la afectación ósea y la extensión de tejidos blandos de la infección en los espacios paraespinales. La TCMM fue necesaria para evaluar la afectación epidural o subdural de la infección en la columna cervical y torácica, mientras que la mielografía con película simple fue útil como encuesta para la TCMM. La biopsia guiada por TC fue definitiva para establecer la etiología del organismo infractor.

Detección de trombosis de la arteria basilar mediante TC
 Se presenta un caso con oclusión distal de la arteria basilar diagnosticada mediante tomografía computarizada (TC). La imagen normal de la arteria basilar en la tomografía computarizada simple tiene un valor de atenuación no superior al de toda la sangre. Si el valor de atenuación del CT del vaso es mayor que el de la sangre, probablemente está presente la oclusión de la arteria basilar. En el caso presentado la causa fue la oclusión tromboembólica traumática de la arteria basilar.

Resonancia magnética en hemosiderosis
 Se presenta el caso de un paciente con enfermedad de depósito de hierro para ilustrar el valor de la resonancia magnética (RM) en la evaluación de esta entidad. Se discuten las características de imagen de la RM y se comparan los resultados con los de la tomografía computarizada (TC). Se destaca la importancia de la disminución del tiempo de relajación T2 como parámetro determinante de la intensidad de la señal en la RM del hígado en esos pacientes.

Evaluación y significación de los parámetros cinéticos que regulan la función de los factores de iniciación de la síntesis proteica eIF-2 y eIF-2B
 Datos publicados sobre la formación del complejo ternario eIF-2 X GTP X met-tRNAi involucrado en la iniciación eucariota han sido evaluados para calcular la inhibición esperada por el PIB y el papel limitante de la eIF-2B. Se concluye que es poco probable que los niveles celulares de GDP inhiban seriamente la formación de complejos ternarios si la reacción puede provenir al equilibrio. Sin embargo, la derivación de las tasas 'on' y 'off' para la interacción del GTP y del PIB con eIF-2 demuestra que estas son demasiado lentas en ausencia de eIF-2B para apoyar la síntesis proteica activa, particularmente liberada. Mientras que eIF-2 X GDP y eIF-2 X GTP parecen disociarse igualmente lentamente, se concluye que GDP se une a eIF-2 100 veces más rápido que GTP. La adición de eIF-2B tiene el efecto de aumentar k-1 tanto para el PIB como para el GTP varias cientos y k+1 50 y 7000 veces, respectivamente. Así, un bloqueo cinético puede ser aliviado aunque no haya alteración en el estado termodinámico. La fosforilación de la subunidad alfa de la eIF-2 parece afectar solamente a aquellos parámetros influenciados por la eIF-2B. El rescate reportado de lisados inhibidos por adición de 1 mM GTP no es por acción de masa sino por otro mecanismo. La consideración de los parámetros cinéticos favorece la formación de un complejo ternario de eIF-2 X eIF-2B X PIB en ruta hacia eIF-2 X GTP X frente al desplazamiento del PIB por eIF-2B.

Acylation of adenovirus type 12 early region 1b 18-kDa protein. further evidence for its localisation in the cell membrane
 La proteína de 18 kDa E1b en células de ratas tratadas con Ad 12 y en células humanas infectadas por Ad 12 se une fuertemente a los lípidos. El lípidos no se elimina por ebullición en presencia de SDS o por extracción con metanol/cloroformo. Sin embargo, se disocia de la proteína mediante tratamiento con KOH metanólico, lo que sugiere que el apego es a través de una ligadura de éster. La proteína 18-kDa acilada se detecta solamente en la fracción de membrana. Las proteínas de la superficie de las células de la etiqueta en las células Ad 12 transformadas con ácido [125I]iodosulfílico, muestran que algunas de las proteínas Ad 12 18-kDa E1b están presentes en el exterior. Se concluye que esta proteína es responsable de la actividad de antígeno T de superficie celular.

El enfermero como sobreviviente: reacción de estrés postraumático retardado y trauma acumulativo en la enfermería
 Contrariamente a los estudios sobre el impacto psicológico inmediato de las experiencias traumáticas de enfermería, poca atención ha sido dirigida a la persistencia de ciertos síntomas ocultos de larga data de trauma en algunas enfermeras. Dado que las reacciones psicológicas al trauma se alegan similares, independientemente de la fuente del trauma, se postula que los hallazgos de estudios recientes sobre la reacción de estrés postraumático tardío en veteranos de Vietnam, víctimas de desastres naturales encontrados, también usan estrategias de afrontamiento traumáticas. Aunque algunas observaciones son conjeturales y especulativas, se presenta una revisión integrada de áreas de investigación hasta ahora no relacionadas, que sirve para profundizar nuestra comprensión del trauma y su impacto en la salud mental de los enfermeros.

Distimia distímica y características de personalidad hostil en estudiantes de enfermería griegos: estudio comparativo
 Se intentó una evaluación comparativa de las desviaciones de ansiedad, depresión y personalidad de estudiantes de enfermería, utilizando la escala de ansiedad y depresión de Foulds y el desvío de personalidad en estudiantes griegos y en controles de otras escuelas. Se encontró que los estudiantes de enfermería griegos puntuaron más alto en depresión que los estudiantes profesores y las mujeres griegas muestra, las enfermeras estudiantes griegas estudiantes puntuaron más alto en intropunitividad que las mujeres griegas muestra, pero no hubo diferencia entre los estudiantes de ansiedad y ansiedad de los estudiantes más jóvenes. Nuestros hallazgos apoyan la hipótesis de que el distrés distímico en las enfermeras estudiantes griegas se asocia con estrés en su formación.

estereotipo sexual, autoconcepto, educación y experiencia: ¿ influyen en la toma de decisiones?
 El objetivo de este estudio fue investigar los efectos del autoconcepto, estereotipo de rol de género, preparación educativa y años de experiencia sobre las actitudes del enfermero en la toma de decisiones. El instrumento de decisión Joseph (JDMT) fue diseñado por el investigador para medir las actitudes de los enfermeros en relación a la toma de decisiones. La herramienta consta de 20 escenarios en los que se pide al sujeto que tome una decisión sobre un problema del paciente. Con una fiabilidad alfa de 0,79, se encontró que el JDMT es muy útil y fácil de administrar. El autoconcepto se midió mediante la escala BEM. Se utilizó una población heterogénea de enfermeras que trabajan en unidades médico-quirúrgicas de dos grandes hospitales metropolitanos. Se utilizó una técnica de regresión múltiple por pasos para medir la potencia de las variables particulares en cuestión. En una muestra seleccionada de 85 enfermeras, se encontró que las enfermeras con puntuaciones del sexo masculino y la educación diplomada (p < 0,05) sentían que las enfermeras deberían asumir la responsabilidad de la toma de decisiones. La experiencia demostró tener una relación inversa (p < 0,01) con el JDMT. Cuanto más experiencia tenga la enfermera, menor disposición es tomar decisiones. La mayoría de las enfermeras (62%) que participaron en el estudio tenían puntuaciones de estereotipo androginoso en lugar de femenino. Estos dos hallazgos indican cambios en la visión tradicional del personal de enfermería. Estos nuevos hallazgos ayudarán a las enfermeras a cambiar la imagen actual de una enfermera típicamente femenina con un bajo autoconcepto. Este estudio encontró fortalezas en las enfermeras a menudo ignoradas por las feministas al estudiar a las enfermeras.

bomba de balón intraaórtico y estrés en la unidad coronaria
 Este estudio comparó las percepciones de estrés psicológico experimentado por los pacientes en el BIA con la de otros pacientes en el CCU. Durante 13 semanas, se realizaron entrevistas estructuradas con 17 hombres y 10 mujeres: Siete fueron tratados con el BIA; 10 no estaban en la bomba, pero estaban presentes durante su uso; y 10 no estaban cerca de la bomba ni en física. Para medir el estrés psicológico, cada paciente respondió a una lista de 20 situaciones potencialmente estresantes utilizando una escala de valoración del estrés. Se utilizó el análisis de varianza para determinar diferencias en las percepciones. Los resultados identificaron factores en el CCU que los pacientes percibían como estresantes y fueron comparados con los de investigaciones anteriores. El análisis de los datos demostró apoyo moderado para las hipótesis del estudio. Los niveles de estrés de los pacientes en el BIA fueron significativamente mayores que los de los pacientes que no estaban en el BIA, pero presentes durante su uso. No se encontraron diferencias significativas entre los niveles de estrés de los pacientes en el BIA y los pacientes con el BIA ausente o entre los dos grupos que no estaban en la bomba. También fueron discutidas implicaciones para el cuidado de enfermería del paciente en el BIA.

Normas de educación para la enfermería en cuidados críticos: marco conceptual
 AACN existe para promover la salud y el bienestar de la humanidad avanzando la ciencia y el arte de la enfermería de cuidados críticos. Uno de los objetivos a largo plazo de la AACN es promover estándares educativos para la enfermería de cuidados críticos. Como preludio para la difusión de las Normas de Educación de la Enfermería en Cuidados Críticos de la AACN, este artículo presenta el marco conceptual utilizado para desarrollar este conjunto de normas.

Desequilibrio de potasio en la unidad coronaria
 Las alteraciones en los niveles séricos de potasio no son infrecuentes en esta era de amplio uso de diuréticos, suplementos de potasio y medicamentos ahorradores de potasio. La familiaridad con las alteraciones electrocardiográficas características relacionadas a los niveles séricos anormales de potasio es necesaria en el cuidado de pacientes en unidades de cuidados intensivos.

El factor de iniciación eucariota 5 del hígado de la pantorrilla es una proteína de cadena única polipeptídica del Sr = 62.000
 El factor de iniciación eucariota 5 (eIF-5), que específicamente cataliza la unión de una subunidad ribosomal 60 S a un complejo de iniciación de 40 S para formar un complejo funcional de 80 S. El factor purificado exhibe solamente una banda polipeptídica del Sr = 62.000 siguiendo electroforesis en geles de poliacrilamida al 10% en presencia de dodecilsulfato sódico. La proteína nativa tiene un coeficiente de sedimentación de 4,2 S y un radio de Stokes de 33 A que es consistente con la eIF-5 siendo una proteína monomérica del Sr = 58,000-62,000. Menos preparaciones puras de eIF-5 elute en columnas de filtración en gel con un aparente Mr de 160.000-180.000 presuntamente debido a la asociación de eIF-5 con otras proteínas de alto peso molecular asociadas a la separación de proteínas. Además, la eIF-5 purificada de extractos hepáticos de pantorrilla con o sin varios inhibidores de la proteasa es indistinguible respecto al peso molecular y la actividad específica final de preparaciones purificadas. El factor purificado cataliza la hidrólisis del GTP presente en 40 complejos de iniciación S en ausencia de subunidades ribosomales de 60 S. La presencia de 60 subunidades ribosomales S no estimula ni inhibe la hidrólisis del GTP. Sin embargo, el factor no puede mediar 40 S o 40 + 60 S hidrólisis ribosómica dependiente del GTP en ausencia de met-tRNAf u otros componentes necesarios para la formación de complejos de inicio de 40 S. Se puede calcular que 1 pmol de proteína eIF-5 puede catalizar la formación de por lo menos 10 pmol de un complejo de inicio de 80 S en condiciones de reacciones de inicio in vitro.

Transcripción y escisión de un gran intrón en el gen tRNATrp de un araebacterium, Halobacterium volcanii
 El araebacterium Halobacterium volcanii contiene un único gen expresado para tRNATrp. Este gen se interrumpe, en una posición correspondiente a dos nucleótidos 3' para el anticodo, por una secuencia interviniente de 105-bases. Los experimentos de hibridación del norte muestran que el gen se transcribe en su totalidad in vivo en un precursor de al menos 180 nucleótidos y que uno de los productos de procesamiento post-transcripción es una secuencia de 105 nucleótidos.

Formación y liberación del complejo de factor de iniciación eucarioto 2 X PIB durante la formación del complejo de iniciación del polipéptido ribosomal eucarioto
 La formación y liberación de un complejo binario eucarioto (eIF)-2 X GDP durante el ensamblaje mediado por eIF-5 de un complejo centrífugo de iniciación ribosomal 80 S se ha estudiado mediante análisis de sacarosa. El complejo de inicio aislado de 40 S reacciona con subunidades ribosomales eIF-5 y 60 S para formar un complejo de inicio ribosomal 80 S con hidrólisis concomitante de una cantidad equimolar de GTP a GDP. El análisis del gradiente de sacarosa de los productos de reacción reveló que el PIB fue liberado de ribosomas como complejo eIF-2 X PIB. Se presenta evidencia de que la hidrólisis mediada por eIF-5 libera el GTP ligado al complejo 40 S de iniciación como un complejo eIF-2 X PIB intacto más que como PIB libre y eIF-2 que posteriormente forma recombinante. Además, la formación y liberación del PIB eIF-2 X del complejo ribosomal no requieren la formación concomitante de un complejo de iniciación de 80 S, ya que ambas reacciones ocurren eficientemente cuando el complejo de inicio de 40 Sits reacciona con la ausencia ribosomal. Estos resultados, junto con la observación de que el complejo 40 S de inicio formado con el análogo no hidrolizable del GTP, 5'-guanilylmetilene difosfato ribosómico liberado, no puede unirse a una costilla de 60 SIFa.

Efecto de la fuente de agar Mueller-Hinton y la frecuencia de resistencia en la detección de Staphylococcus aureus resistente a meticilina
 Las inconsistencias en los resultados de las pruebas de difusión en disco de oxacilina frente a Staphylococcus aureus que se produjeron al utilizar agar Mueller-Hinton preparado comercialmente a partir de diferentes fuentes de meticilina nos llevaron a evaluar la capacidad de la resistencia a la meticilina. El agar Mueller-Hinton de cinco fabricantes fue preparado en nuestro laboratorio y utilizado para las pruebas estándar de difusión en disco y dilución en agar. Diez aislamientos de S. aureus resistentes a oxacilina, de los cuales tres fueron resistentes a la terapia definitiva y siete fueron resistentes al cultivo. Todas las cepas resistentes fueron resistentes a los tres antimicrobianos en cuatro de cada cinco agares. Las cepas ocult-resistentes se detectaron consistentemente como resistentes en sólo uno de los agares. Sólo con ligeras diferencias, la resistencia a oxacilina, meticilina y nafcillina fue más fácilmente detectada por difusión en disco y dilución en agar cuando inicialmente incubada a 30o C, mejoró la incubación prolongada. La frecuencia de resistencia en una población de células ocultas resistentes fue baja en comparación con la frecuencia en una población de células definitivamente resistentes. La heterogeneidad de la morfología de la colonia y las tasas de crecimiento aparentes en una población de células resistentes al cultivo contribuyeron al problema de la detección de algunos aislados resistentes. Los aislados resistentes a la definición se caracterizaron por una frecuencia de resistencia muy alta y estable. Las cepas ocultas resistentes se caracterizaron por una menor frecuencia de resistencia, aunque la verdadera frecuencia de resistencia puede ser difícil de determinar debido a la heterogeneidad en las tasas de crecimiento.

Enfermería creativa: ¿cuidado procesivo y más?
 Los autores describen un punto de crisis que los llevó a considerar una reorientación del currículo actual BSc (enfermería) de la Universidad de Cape Town, Sudáfrica para realizar una revisión radical del programa de grado. Al examinar a los estudiantes del último año se dio cuenta de que las excelentes cualidades personales de los enfermeros aparentes en las relaciones cotidianas, no estaban siendo utilizadas en su práctica profesional en las salas hospitalarias. Se sugiere que esto se debe en parte a un programa educativo que descuida lo que los estudiantes ya tenían (sentido común y lógica) y lo que ya conocían de la experiencia de vida y del instinto e intuición. También se supone que cuando las salas hospitalarias son sus primeras áreas de aprendizaje clínico, las enfermeras divorcian pacientes y enfermedad del mundo real, de los esenciales de la vida diaria y de los componentes de un estilo de vida individualizado. Se propone un proceso gradual de experiencia de aprendizaje, para incluir la búsqueda de personas sanas, ancianas e discapacitadas en domicilios e instituciones, con mínima supervisión enfermera, antes de la exposición a la vida hospitalaria. En su forma actual, el proceso de enfermería es visto como limitante de la creatividad de la práctica de enfermería y los autores sugieren que un mayor desarrollo de ese abordaje es necesario si la ciencia de la enfermería es interpretada como un arte. Finalmente, los autores delinean un currículo experimental que toma conocimiento de sus experiencias y razonamiento estilólogo, junto con una breve descripción de los primeros meses de su implementación en la Universidad de Cape Town.

Comportamientos clínicos importantes de los docentes, según la percepción de los docentes universitarios de enfermería, estudiantes y graduados
 Este estudio comparó la importancia de cinco categorías de conductas clínicas docentes percibidas por docentes universitarios de enfermería, estudiantes y practicantes de bachillerato. Un instrumento de encuesta desarrollado para este estudio contiene 47 ítems; cada ítem describe un comportamiento clínico docente. Se pidió a los participantes que calificaran la importancia de cada ítem en una escala tipo Likert de siete puntos. Los resultados mostraron percepciones similares sobre la importancia de las conductas clínicas de los profesores entre los tres grupos de participantes. Sin embargo, se encontraron diferencias significativas entre todos los grupos cuando se compararon las percepciones de los estudiantes en cada uno de los 4 años del programa de enfermería, docentes y graduados. Estos resultados indican una mayor variabilidad entre estudiantes que entre estudiantes, profesores y graduados en bachillerato en prácticas. La importancia de este estudio radica no sólo en las percepciones de los tres grupos y en las preguntas que plantea, sino también en los hallazgos conflictivos entre este y otros estudios.

Método de investigación basado en la selección de contenidos curriculares
 Este artículo relata un estudio sobre la opinión de hermanas y profesores de enfermería sobre la relevancia de los objetivos de aprendizaje para un curso específico de enseñanza y aprendizaje para hermanas hospitalarias y comunitarias. Los entrevistados fueron 29 hermanas que habían asistido al curso, 32 hermanas que no habían asistido al curso, pero que eran potenciales futuros 'consumidores' y 25 docentes de enfermería. Los resultados mostraron que la mayoría de los encuestados calificó como esenciales 29 de los objetivos y estos fueron sugeridos como el núcleo del currículo central para futuros cursos. Las respuestas a nueve de los objetivos mostraron diferencias estadísticamente significativas entre los grupos.

¿Ha desarrollado la disciplina de enfermería en la etapa en que las enfermeras hacen 'enfermera rosa'?
 Con la creciente complejidad y las condiciones cambiantes de la práctica de enfermería, así como el enraizamiento de otras profesiones en el dominio tradicional de la enfermería, cada vez es más importante que el enfermero adquiera conocimientos y prácticas de enfermería. Este artículo pretende esbozar el significado de la expresión "pensar a pensar en enfermería" y los factores involucrados en dicha capacidad. El trabajo de los académicos de enfermería es entonces discutido en términos de su contribución para el desarrollo de la disciplina de enfermería en la etapa en que los enfermeros hacen 'pensar la enfermería'.

Cuanto más cambian las cosas, más se quedan iguales: factores que afectan la implementación del proceso de enfermería
 Uno de los mayores problemas que enfrenta actualmente la profesión de enfermería es la implementación del proceso de enfermería. Las innovaciones en el cuidado de la salud a menudo generan obstrucciones, y faltan datos objetivos que nos ayuden a comprender y superar estos problemas de implementación. El presente estudio tuvo en cuenta estos problemas al contrastar dos grupos de enfermeras psiquiátricas que habían recibido un curso en servicio en terapia conductual. Un grupo pasó a implementar esa capacitación realizando planes de cuidados de enfermería comportamentales con sus pacientes, mientras que el segundo grupo no lo hizo. Un análisis retrospectivo de 25 variables asociadas a esos grupos de enfermeros indicó que ninguna variable de los sujetos, puntajes de prueba y aprendizaje durante el curso fueron buenos predictores de la implementación del proceso de enfermería por los enfermeros. Se discute una base alternativa para predecir y facilitar la implementación. Esto se centra en variables institucionales que pueden ejercer más control sobre el uso del proceso de enfermería que las características personales de los enfermeros individuales. Las implicaciones de este análisis son importantes para la selección, formación y motivación de los enfermeros.

Enfermería ginecológica: situación comprometedora
 La salud de la mujer ha sido una preocupación investigativa desde el crecimiento del feminismo moderno, pero pocos estudios han examinado las actitudes y opiniones de las enfermeras hacia el trabajo con las mujeres. Este estudio exploratorio, utilizando entrevistas informales con 30 enfermeros de ginecología, es un primer intento de llenar esta laguna. Las actitudes y opiniones de los entrevistados revelaron ambigüedades y contradicciones que los llevaron a identificar con y a distancia de sus mujeres pacientes y de los médicos. Se sugiere que las enfermeras ginecológicas ocupan puestos de turno en las jerarquías de status de género, enfermería y medicina y especialización profesional. La forma en que definen su papel resulta de los intentos de mejorar su estatus frente a otros en estas jerarquías, y de hacer compromisos para evaluar su propio status positivamente. Se sugieren estrategias para aumentar sus conocimientos y habilidades con base en la hipótesis de que esto llevaría a una mayor claridad de rol y satisfacción laboral, y una mayor calidad de la atención al paciente.

La conducción diferencial del frío a través de barreras
 A pesar del uso generalizado de compresas de hielo en conjunto con vendajes de aceituna, vendajes acepcionados y apósitos de compresión en el manejo del trauma agudo de tejidos blandos y esguinces, no se ha evaluado adecuadamente el papel de estas barreras en la conducción. Las sondas térmicas fueron aseguradas en ambos tobillos de 62 voluntarios sanos. La barrera seleccionada se aplicó bilateralmente y se colocaron 500 g de hielo en una bolsa plástica sobre la barrera en el tobillo derecho durante 30-45 minutos. Se observó una reducción significativa en la temperatura del tobillo derecho en todos los grupos excepto en el grupo de aceitunas almohadas. La disminución más rápida de la temperatura se observó durante los 2 primeros minutos de tratamiento. Durante el primer minuto, la temperatura superficial disminuyó un promedio de 22 grados C (ace), 3,8 grados C (lavabo seco), 5,2 grados C (no barrera) y 5,4 grados C (damp). Después de 10 minutos, la tasa promedio de enfriamiento fue de 0,1-0,2 grados C y fue aproximadamente la misma en los cuatro grupos. El procedimiento de Scheffe indicó tres subgrupos homogéneos a los 30 minutos: sin barrera, lavado de la lámpara, acecho, lavado seco y acecho apagado. Estos hallazgos cuestionan la utilidad clínica de la aplicación de frío sobre accesos a gasa y vendajes compresivos y el uso de una lámpara de lavado para proteger la piel de la frostitis.

