Fuerza y escaza de la amalgama dental: los efectos de la desviación del procedimiento de preparación recomendado
 Se han investigado los efectos de las desviaciones de los procedimientos de preparación recomendados sobre la resistencia a la compresión, el módulo de elasticidad, la deformación plástica, la tenacidad y el flujo de cuatro amalgamas comerciales. Las desviaciones incluyeron cambios en el tiempo de trituración, relación mercurio/alloy y presión de condensación. En cuanto a la resistencia a la compresión y el arroyo, hubo grandes diferencias en la susceptibilidad de diferentes amalgamas a las variaciones en la manipulación. Una aliada convencional mostró casi ninguna variación en la resistencia a la compresión como resultado de las desviaciones del procedimiento de preparación recomendado. Este material también mostró una mayor deformación plástica y tenacidad de fractura que los demás materiales, volviéndolo menos frágil y probablemente más resistente a las fuerzas de flexión. La dispersión presentó aumento y disminución de la fuerza como resultado de las desviaciones, mientras que ANA 2000 y Revalloy solamente mostraron disminución de la fuerza. Algunas de las alteraciones para ANA 2000 y Revalloy resultaron en una disminución de la fuerza por debajo de un nivel clínico aceptable. Respecto al módulo de elasticidad, sólo las aleaciones convencionales se vieron afectadas por las alteraciones en el procedimiento de preparación. Sin embargo, para la deformación plástica se revirtieron los resultados; solo se afectaron las aleaciones de alto rendimiento. La tenacidad de las probetas se redujo para todas las aleaciones, excepto una, que fue insensible a los cambios en el procedimiento de preparación en cuanto a la resistencia a la compresión. Uno de los aleaciones de alto rendimiento mostró el menor cambio en el arroyo con relación a las desviaciones en los procedimientos de preparación. La presión de condensación más baja aumentó el valor de amalgama para todos los amalgamas; y para las aleaciones convencionales una menor relación mercurio/alloy también resultó en un aumento de 250 WORDS ATABED

El aumento de la tolerancia a las prótesis totales tras la modificación quirúrgica de los rebordes miohioideos
 De 521 pacientes remitidos a una práctica prostodóntica especializada para prótesis completas, 274 fueron considerados candidatos a cirugía simple para arbolar puentes miohioideos prominentes antes de la construcción de la prótesis. De estos, 183 fueron tratados. Los 91 restantes no recibieron cirugía por preferencia personal, condiciones médicas subyacentes u otros motivos. El porcentaje que necesitó tres o más visitas de postinserción para lograr el confort con sus prótesis fue del 7% para los que recibieron cirugía, del 27% para los que requirieron pero no recibieron cirugía y del 17% para los que no la requirieron. Esto sugiere que el suavizado quirúrgico de los puentes miohioideos prominentes puede mejorar notablemente la tolerancia de los pacientes a corto plazo de las prótesis dentales. Sin embargo, se debe considerar el potencial de confusión de factores extraños en estas circunstancias no experimentales.

Condrometaplasia nodular submucosa en portadores de prótesis dentales
 En 39 pacientes portadores de prótesis en los que se extirpó tejido del reborde del maxilar anterior (fibroma protésico), el 15,4% contenía nódulos cartilaginosos dentro de este tejido. La condrometaplasia puede surgir debido a la irritación mecánica activando células mesenquimales pluripotenciales, pero no se puede excluir la posibilidad de que los nódulos cartilaginosos constituyan tejido embrionario remanente.

La endoscopia oral en el manejo prostodóncico del defecto del paladar blando
 La endoscopia oral telescópica es una ayuda efectiva en la construcción y modificación de una prótesis fonoaudiológica. El método es no invasivo y fácil de realizar, permite al prosthodontista alcanzar el objetivo de efectividad funcional en la construcción de prótesis, manteniendo el peso y el tamaño de la extensión faríngea al mínimo, disminuyendo las visitas al paciente con video.

Colocadores protrusivos
 Se describieron técnicas para la fabricación de posicionadores protrusivos maxilares y mandibulares para el tratamiento de los desprendimientos disco-condíleos. El tiempo de tratamiento con las férulas varía de 4 a 12 meses dependiendo de la edad del paciente, del grado de síntomas existentes y de la motivación del paciente. Al final del período de tratamiento y después de la retirada de las férulas, el paciente puede tener (1) ausencia de dolor o desorganización interna, (2) sin dolor, pero con o sin reducción, o (3) dolor e internamiento. Si se requiere tratamiento dental, los pacientes de las dos primeras categorías pueden ser tratados en una posición fisiológicamente aceptable de tratamiento con las modalidades de tratamiento existentes. Para los pacientes de la tercera categoría, la estabilización irreversible debe ser reevaluada. Para estos pacientes se puede cambiar una férula de yeso mandibular a una férula intermedia reemplazando la resina autopolimerizante con reprocesamiento de isóseo (Ivoclar-Vivadent, Schaan).

Radiografía comparativa de defectos cóndilos mandibulares creados artificialmente
 Este estudio fue diseñado para evaluar la eficacia de cuatro técnicas radiográficas en la demostración de la ATM. Se seleccionaron cóndilos mandibulares de diferentes tamaños, así como angulación horizontal y vertical. La localización y el tamaño de los defectos también variaron. Los cóndilos mandibulares, en los que se crearon 12 defectos, se dividieron en dos grupos de seis grandes y seis pequeños cada uno. Al examinar los cóndilos con los diferentes defectos, utilizando cada una de las cuatro técnicas radiográficas, los defectos se localizaron con amalgama de plata y se revisaron con las técnicas radiográficas. La visualización de los defectos se comparó mediante radiografías.

Drifting, tipping, supraerupción y crecimiento del hueso alveolar segmentario
 Las cuatro formas principales de movimiento dentario intraoral nonortodóntico son el agrietamiento, el tipping, la supraerupción y el crecimiento del hueso alveolar segmentario. Pueden ocurrir por separado, pero normalmente ocurren en combinación (Fig. 6). Pueden ocurrir a cualquier edad, pero tienden a ser más devastadoras en sus efectos sobre la dentición del adulto joven y del anciano. Pueden representar situaciones oclusales no reparables si se combinan y se presentan en ambos arcos. Por lo tanto, es esencial un diagnóstico claro antes de la formulación de un plan de tratamiento.

Irritación del tejido ocular por hidrocoloides irreversibles
 Dos materiales hidrocoloideos oftálmicos y dos dentales irreversibles fueron probados en conjuntiva de conejo para determinar histológicamente su potencial para irritar estos tejidos. Cada uno de los cuatro materiales de impresión elicitó casi la misma cantidad de respuesta inflamatoria. Las diferencias entre la respuesta de los controles y la respuesta a Ojos Oftalmológicos, Formula Especial de Jelset y Alignate tipo II fueron significativas. Estos resultados indican que ciertos hidrocoloides dentales irreversibles pueden ser usados para prótesis oculares, pero que deben ser usados con precaución debido a la inflamación causada por hidrocoloides irreversibles.

Resultados de una encuesta de procedimientos de dentadura completa impartida en las escuelas de odontología americana y canadiense: actualización
 Los educadores dentales sufren una gran carga de responsabilidad. Los principios y procedimientos generalmente son profundamente inculcados en los estudiantes por sus profesores, lo que tiene un efecto amplio en el futuro de los odontólogos y pacientes. El tratamiento prostodóncico de los pacientes edéntulos, como cualquier otra rama del arte y de la ciencia, no estático, sino viable, móvil y mejora. La constante reevaluación de los programas actuales y futuros debe ser hecha por todos los profesores responsables por la educación prostodóncica.

Radiación suave de las glándulas salivales mayores
 La radiación dada al campo del manto para el tratamiento de la enfermedad de Hodgkin implica en las glándulas submandibulares y parotídeas a niveles que se han medido y calculado para ser la dosis completa del tumor. Esta dosis está por encima del nivel de irradiación que ha demostrado causar pérdida parcial o completa de la función de las glándulas salivales.

Evaluación aerodinámica de las prótesis fonoaudiológicas
 La función primaria de una prótesis fonoaudiológica es proporcionar una adecuada función palatofaríngea al prevenir la emisión nasal e hipernasalidad durante la producción del habla oral y permitir suficiente escape de aire nasal durante la producción de consonantes nasales. La adecuación de las ayudas al habla es a menudo juzgada subjetivamente por los fonoaudiólogos y prosthodontistas. Sin embargo, cuando la función oral y laríngea también están afectadas, pueden ser necesarias informaciones adicionales para la evaluación precisa de la función palatofaríngea y el manejo protésico óptimo. En esos casos, las medidas aerodinámicas pueden suministrar informaciones sobre la función palatofaríngea y orientar la fabricación y modificación de las prótesis fonoaudiológicas para proporcionar una adecuada función palatofaríngea para el habla.

Una técnica para la evaluación de los contactos dentarios de relación céntrica Parte II: Posterior al uso de férula oclusal para el tratamiento de la disfunción de la articulación temporomandibular
 El objetivo de este estudio fue determinar el efecto de la disfunción de la ATM en el registro de la relación céntrica. La relación centralizada se registró mediante un parada oclusal anterior y por manipulación bimanual. Se registraron cambios en los contactos oclusales antes y después de la terapia con férula oclusal en seis sujetos con disfunción de la ATM. Se utilizó el índice de reproducibilidad pantográfica y los signos y síntomas clínicos para determinar la presencia o ausencia de disfunción. El uso del parada oclusal anterior resultó en una posición inicial más posterior y superior de contacto del diente en comparación con la manipulación bimanual. Las posiciones de contacto oclusales fueron menos consistentes en sujetos con disfunción de la ATM que en sujetos control. Los contactos oclusales iniciales cambiaron hacia la relación céntrica, ya que la disfunción desapareció. Se encontró contacto oclusal final en el lado donde se presentaron signos y síntomas clínicos. El cóndilo del lado afectado pareció reposicionarse posteriormente y superiormente en la mayoría de los casos. La terapia con férula oclusal fue más efectiva cuando la férula se ajustó semanalmente. Este estudio indica la necesidad de eliminar la disfunción de la ATM antes de registrar la relación céntrica o de ajustar la oclusión. Las interferencias oclusales encontradas con la disfunción de la ATM no son las mismas que las interferencias oclusales encontradas cuando la disfunción de la ATM está ausente. Las características anormales de los trazados pantográficos pueden ayudar a indicar la presencia de interferencias oclusales. El ajuste oclusal en presencia de disfunción de la ATM resultaría en una reducción oclusal errónea.

Dolor-disfunción miofascial: signos y síntomas subjetivos
 Los pacientes dentales fueron clasificados por odontólogos con experiencia como pacientes con DPM o sin DPM. Además de los síntomas frecuentemente utilizados como criterios para tal clasificación, existe una amplia gama de síntomas y características de los pacientes asociados a DPM. Debido a los problemas procedimentales y metodológicos, poco se sabe sobre la fuerza de estas asociaciones. Debido a que es necesario un conocimiento fiable sobre los síntomas y las características de la DPM para la etiología de la DPM y para una adecuada evaluación del tratamiento, el presente estudio buscó establecer qué signos y síntomas subjetivos diferencian la DPM. Los resultados de un cuestionario muestran que 10 ítems clasificaron correctamente al 86% de los pacientes. Entre ellos, la apertura bucal restringida y los sonidos en el movimiento mandibular tuvieron el mayor poder discriminativo. El dolor en el área mandibular también mostró una diferencia altamente significativa entre los grupos de pacientes. Cuando la selección de los pacientes se basa en estos criterios, aproximadamente los mismos grupos de pacientes se obtienen mediante un examen dental de consumo temporal y un cuestionario de bajo coste. Los resultados también mostraron que los hábitos orales reportados como masticar objetos duros o duros y mordida labio-aguja-cheek no diferencian los dos grupos. Los síntomas relacionados con los oídos y los ojos discriminan sólo marginalmente los grupos. Los síntomas relacionados con el sueño, con el despertar con mandíbulas rígidas o dolorosas como el ítem más importante, diferencian a los pacientes de forma más substancial. La sugerencia de un gran número de estudios que el estrés y la tensión son factores etiológicos en DPM no está soportada por los resultados actuales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Aplicación de técnicas prostodónticas en la práctica privada
 Se realizó una encuesta de 150 alumnas LSUSD de las clases 1977 a 1981. Las preguntas versaban sobre el tipo de práctica y las técnicas de dentadura completas. Los resultados de la encuesta mostraron diferencias significativas entre las técnicas prostodónticas enseñadas por los estudiantes y las utilizadas en la práctica. Se realizó un análisis de las respuestas y se discutió el tipo de procedimientos prostodónticos enseñados y practicados, así como la función de la instrucción prostodóntica.

La organización genómica y la secuencia nucleotídica de dos grupos de genes histonas distintos de Xenopus laevis
 Hemos realizado un análisis detallado de la organización genómica y la secuencia nucleotídica de dos grupos distintos del gen Xenopus laevis histone, totalizando aproximadamente 23,5 X 10(3) pares de base. Cada conglomerado contiene al menos una copia de cada uno de los cinco genes de histonas. Sin embargo, estos genes están presentes en diferentes arreglos dentro de cada conglomerado y diferentes proteínas H1A, H2A y H2B (variantes) están codificados por los respectivos genes de cada conglomerado. El análisis por Western blot de ADN genómico X. laevis indica que cada conglomerado es miembro de una familia distinta de clústeres de genes histonas tandemmente repetidos. Un análisis comparativo de las secuencias nucleotídicas que filtran los genes de histonas en estos dos conglomerados ha revelado la presencia de múltiples elementos de secuencia conservados específicos para cada clase de genes histonas y ubicados en posiciones preferidas. Varios de estos elementos corresponden a secuencias que se sabe que son necesarias para la transcripción máxima de los genes correspondientes. La mayoría de estos elementos de secuencia no han sido identificados previamente, aunque encontramos que muchos de ellos están presentes en las correspondientes ubicaciones que subyacen a los genes de histonas de otros organismos. Sugerimos que los elementos de secuencia ascendente conservados pueden jugar un papel importante en la expresión de los genes de histonas in vivo.

Abscesos peritonillares bilaterales y amigdalectomía por quinsiosis
 Dos pacientes presentaron antecedentes, síntomas y hallazgos clínicos sugestivos de absceso periamigdalino unilateral. En el momento de la amigdalectomía se encontró que los pacientes tenían pus presente en los espacios peritonillares contralaterales. Estos hallazgos motivaron una revisión de la literatura para determinar la frecuencia real de abscesos peritoneales bilaterales y reevaluar el abordaje de los pacientes que presentan abscesos periamigdalares bilaterales, siendo cada uno de ellos el desarrollo agudo. El tratamiento antibiótico intensivo, la incisión y el drenaje del absceso obvio probablemente suprimen el desarrollo y enmascaran la presencia del absceso en el lado opuesto. La posibilidad de presentar un absceso periamigdalino subclínico contralateral es una indicación adicional para proceder a una amigdalectomía quinásica, especialmente en pacientes que permanecen febriles tras aparente drenaje satisfactorio del absceso clínicamente evidente.

Leucemia infantil aguda: el tratamiento resulta en estudios del grupo de cáncer y leucemia infantil 1972-1981
 Se revisan los ensayos clínicos controlados de la terapia para la leucemia aguda infantil en el Grupo de Estudios de Cáncer y Leucemia Infantil 1972-1981. La mortalidad de la leucemia linfocítica aguda en niños ha sido reducida en cerca de la mitad en los últimos 10 años. El progreso continuo depende de mantener nuestro objetivo de curar a todos los niños y en concebir y probar nuevas ideas que puedan contribuir a la cura. En la actualidad, el resultado final de la mayor importancia es la supervivencia libre de leucemia a largo plazo, es decir, la libertad de recaída tras el abandono del tratamiento. Los avances en la leucemia infantil han estimulado el progreso en el manejo de las neoplasias mucho más frecuentes que afectan a los adultos.

Complicaciones infecciosas y prevención de infecciones en pacientes con leucemia aguda
 Se analizaron episodios febriles en 147 pacientes sometidos a terapia de inducción de primera remisión para leucemia aguda. Se produjeron 254 episodios febriles en 136 pacientes. La causa de fiebre no pudo ser identificada en el 54,3% de todos los episodios. La terapia antibiótica fue efectiva en el 81,1% de estos episodios sin ninguna causa determinada. Los exámenes post mortem demostraron infecciones en 65,2% de los pacientes que presentaron fiebre de origen desconocido antes de la muerte. La sepsis y la neumonía en conjunto representaron el 53,4% de las infecciones documentadas. La sepsis y la neumonía se produjeron con mayor frecuencia cuando los pacientes tenían neutropenia (menos de 500/mm3). El aumento en el recuento de neutrófilos y el logro de la remisión hematológica produjeron un buen pronóstico de las infecciones, y el reverso también fue verdadero en algunos pacientes. El 50% de los fetos fallecieron por infección. La incidencia de infecciones, especialmente neumonía e infecciones causadas por hongos y especies de Proteus, indicando estas infecciones fueron exógenas, reduciéndose notablemente en las salas de flujo de aire laminar.

Detección del cromosoma Filadelfia en leucemia neutrofílica crónica
 La leucemia neutrofílica crónica (LNC) es un trastorno mieloproliferativo poco frecuente, diferenciado de la leucemia mieloide crónica por diversas características. Se reporta un caso de LNC que fue encontrado por cultivo a largo plazo para involucrar el cromosoma Filadelfia.

Un nuevo antígeno del carcinoma de mama definido por un anticuerpo monoclonal
 Se realizó un nuevo anticuerpo monoclonal (MoAb), 3E1-2, a células de carcinoma de mama humano. Con la técnica de inmunoperoxidasa, 3E1-2 se probó en secciones fijas de formalina y frescas de 27 tejidos normales y 81 neoplásicos, incluyendo 37 carcinomas de mama, 15 tumores pulmonares y otros 5 tumores de colon. La coloración uniforme fuerte del citoplasma y de la membrana ocurrió con el carcinoma de mama, mientras que con tejido mamario normal se observó tinción menos intensa de la membrana luminal; no todas las células fueron reactivas con el MoAb. La mayoría de los otros tumores humanos (excepto algunos carcinomas pulmonares, renales y uterinos) fueron no reactivos y pocos tejidos normales fueron reactivos. Las características únicas de este nuevo MoAb son: a) reacción con tejido fijado en formalina, así como tejido fresco; b) ausencia de reacción con la superficie celular de 43 líneas celulares establecidas, incluyendo 10 líneas de tinción de células normales. El anticuerpo no detecta un antígeno específico del tumor, pero tiene una alta relación carcinoma-mamama de la tinción a lo normal. Además, estudios preliminares sobre el suero de 20 pacientes con carcinoma de mama han mostrado que el antígeno detectado por 3E1-2 es elevado en su suero; 3E1-2 por lo tanto, tiene el potencial de ser utilizado para el diagnóstico de esta enfermedad.

Riesgos relacionados con la ocupación para el cáncer colorrectal
 Se utilizaron diversas bases de datos poblacionales para generar hipótesis sobre las asociaciones entre el cáncer colorrectal y las exposiciones laborales. La muestra de la tercera Encuesta Nacional de Cáncer fue seleccionada por 343 hombres y 208 mujeres y 626 hombres y 1.235 mujeres controles. Las exposiciones potenciales al trabajo se asignaron con el uso de datos del National Institute for Occupational Safety and Health National Work Hazard Survey. Los factores dietéticos se modelaron a partir de los datos de la Encuesta Nacional de Salud y Nutrición. El estrés relacionado al trabajo fue considerado con el uso de un modelo basado en los EEUU. Department of Labor's Quality of Employment Survey. Otros factores de riesgo fueron edad, raza, peso y estado menopáusico. El análisis logístico arrojó hipótesis de riesgo de cáncer de colon en hombres con exposición potencialmente alta a solventes, abrasivos y aceite de combustible y en aquellos en trabajos con alta demanda y bajo control (alto "estrés"). Las hipótesis surgieron para mujeres con exposición potencialmente alta a colorantes, solventes y polvo de ruedas de molienda.

Proteínas de unión al esteroide sérico y la biodisponibilidad del estradiol en relación con las enfermedades de la mama
 Las concentraciones séricas de globulina transportadora de hormonas sexuales (SHBG), globulina de unión a corticoides (CBG) y albúmina resultaron normales en mujeres con cáncer de mama (Ca), con antecedentes de enfermedad benigna de la mama (EBH). Las comparaciones entre las capacidades de unión de los esteroides séricos y las concentraciones de SHBG y CBG inmunoensayos no revelaron formas anormales de ninguna proteína. También se determinó la distribución sérica de estradiol (E2) y se encontró que las mujeres con Ca tenían un porcentaje medio significativamente mayor (p < 0,025) de E2 sin proteína que los controles muy pequeños, pero la diferencia fue significativa. En general, las mujeres con Ca también tuvieron proporcionalmente más (p < 0,05) de albúmina E2 y menos (p < 0,05) de SHBG-Bound E2 en sus sueros que los controles. Las tasas de disociación de 5 alfa-dihidrotestosterona y E2 de SHBG en suero parecen aumentar con el tiempo en muestras séricas congeladas, y este factor puede afectar las mediciones de la distribución sérica de estos esteroides.

Mortalidad entre una gran cohorte de empleados de fabricación química
 Se encuestó la mortalidad específica por causas entre 19,608 empleados masculinos con 1 o más años de servicio entre 1940 y 1980 en las Operaciones Texas de Dow Chemical U.S.A. El estatus vital se determinó a partir de 1980 para el 97,3% de los miembros de la cohorte y se obtuvieron certificados de defunción para el 96,4% de los 3.444 fallecidos. Se encontró que el riesgo de mortalidad varía, dependiendo del cual de 3 grupos poblacionales (Estados Unidos, Texas y conteos locales) se utilizó para la comparación, aunque significativamente menos de lo esperado por todas las causas, el hallazgo de cirrosis hepática. Significativamente más muertes fueron por enfermedades mal definidas y cánceres de sitios no especificados. El cáncer de pulmón fue significativamente elevado en comparación con las incidencias en Estados Unidos y Texas, pero no en comparación con los municipios. Se exploró la influencia de la edad al azar, tiempo de contratación, tiempo de trabajo, intervalo desde la entrada en cohorte, situación laboral y dos medidas de nivel socioeducativo y categoría laboral adaptada para el estudio Mantel. Los resultados de estos análisis son discutidos en relación a las observaciones de otros investigadores y en el contexto del posible impacto de estos hallazgos en estudios futuros de esta fuerza de trabajo.

Modulación por taurina de la toxicidad de taumustina, un compuesto con actividad antitumoral
 Se evaluó la actividad antitumoral del ácido metano sulfónico 2-[bis-(2-cloroetil)-amino] (también llamada aquí como "pequeña de lataurina" o "membranos pigmentados de la orina") en el L168. El tratamiento con una única dosis ip de taumustina (40 mg/kg) produjo un incremento del 130% en la vida de los ratones con P388 (intraperitoneal), un incremento del 93% en los ratones con L1210. Dosis bajas repetidas (10 mg/kg) de taumustina promovieron un aumento del 250% en el tiempo de vida de los ratones con P388 (intraperitoneal), la ausencia de líquido ascítico desde el día 4 en adelante. La inclusión de taurina (5 mM) en el medio de cultivo de P388 células en el cultivo primario durante 45 horas no alteró la citotoxicidad de la taumustina, y el pretratamiento de la actividad tumoral taurpana 1250 mg al día. Sin embargo, el tratamiento de ratones portadores de tumor con neurotoxicidad abrogada por taurina, necrosis intestinal, formación de émbolos pulmonares y necrosis de la vena de la cola debido a la administración de taumustina. La modulación por taurina de actividad taumustina sugiere que la combinación de estos agentes ofrece una ventaja de selectividad y protección del huésped durante la quimioterapia.

Evaluación de ratones tratados con ciclosporina como huéspedes para el crecimiento y la quimiosensibilidad de los xenoinjertos de tumores humanos de primera generación implantados bajo la cápsula renal
 Los tumores humanos resecados abundantemente se cultivaron como xenoinjertos bajo las cápsulas renales de ratones convencionales inmunosuprimidos por el tratamiento diario con ciclosporina A (Csdía, 60 mg/kg/día). La persistencia y el crecimiento tumoral en ratones tratados con CsA fueron comparables a los encontrados en ratones nudos. Dosis más bajas o menos agresivas de CsA provocaron rechazo del xenoinjerto. El tratamiento con CsA (60 mg/kg/día, sc) en ratones fue tóxico pero no letal. Se produjo una disminución del 20% en el consumo de agua, una pérdida del 10% en el peso corporal y reducciones significativas en el timo, riñón y pesos hepáticos. Las dosis terapéuticas de los agentes quimioterápicos del cáncer fueron toleradas por ratones tratados con CsA, pero las dosis letales en el 10% de los ratones fueron letales. Estos resultados indican que los ratones tratados con CsA serían una alternativa económica a los ratones nudos para aumentar los xenoinjertos tumorales humanos y para comprobar su quimiosensibilidad, con la cavea que los agentes quimioterapéuticos con dosis más bajas alcanzan.

Intervención dietética durante la fase de postdosificación de lesiones preneoplásicas inducidas por L-azaserina
 Se examinaron los efectos de la intervención por dietas con niveles altos o bajos de grasa alimentaria sobre el desarrollo de lesiones pancreáticas preneoplásicas. Ratas Wistar fueron tratadas con ip a los 14 días de edad con una dosis de 30 mg/kg de L-azaserina [CAS: 115-02-6; serina diazoacetato (ester)] y destetadas. Los animales alimentados con aceite de maíz al 5% presentaron menos lesiones preneoplásicas en comparación con los animales alimentados con aceite de maíz al 20% durante los 4 meses post-tratamiento. La fuerte respuesta observada en ratones alimentados con aceite de maíz al 20% puede ser acentuadamente reducida por intervención con una dieta de aceite de maíz al 5% por la mitad del período post-tratamiento. Del mismo modo, la baja respuesta en los animales alimentados con aceite de maíz al 5% puede ser acentuadamente elevada por intervención con dieta rica en grasa. Estos resultados evidencian la hipótesis de que el desarrollo tumoral puede ser modificado por medios dietéticos.

Efecto de la ingesta dietética de aceite de pescado y proteína de pescado sobre el desarrollo de lesiones preneoplásicas inducidas por L-azaserina en el páncreas de rata
 Se examinó el efecto de la ingesta dietética de aceite de pescado (menhaden) y proteína de pescado (cod) sobre el desarrollo de lesiones preneoplásicas pancreáticas en ratas Wistar macho. Los animales de 14 días de edad recibieron una única inyección de ip de 30 mg de L-azaserina/kg de peso corporal [CAS: 115-02-6; serina diazoacetato (ester)]. A los 21 días de edad fueron destetados y mantenidos en tratamiento dietético durante 4 meses. La proteína de pescado no pareció producir una respuesta preneoplásica significativamente diferente en comparación con la caseína como fuente proteica. Sin embargo, una dieta rica en ácidos grasos omega 3 en 20% de los menhaden produjo una disminución significativa en el desarrollo tanto del tamaño como del número de lesiones preneoplásicas en comparación con una dieta rica en ácidos grasos omega 6. Este estudio aporta evidencia de que los aceites de pescado ricos en ácidos grasos omega 3 pueden tener potencial como agentes inhibitorios en el desarrollo del cáncer.

Neoplasias observadas en los grupos control de gavage no tratado y aceite de maíz de las ratas F344/N y (C57BL/6N X C3H/HeN)F1 (B6C3F1)
 Los datos de control de las ratas F344/N y (C57BL/6N X C3H/HeN)F1 (B6C3F1) fueron diferentes para determinar la incidencia de tumores no tratados por el National Toxicology. Los análisis de estos datos se ajustaron por la variabilidad interlaboratorio, las tendencias temporales y los efectos del proveedor. Se encontraron dos efectos biológicamente significativos: las ratas macho control F344/N que recibieron aceite de maíz por gavage mostraron una incidencia mayor (p < 0,05) de adenoma de células mononucleares pancreáticas no tratadas y una menor leucemia (p < 0,001). El aumento de la incidencia de adenoma de células acinares pancreáticas en ratas macho tratadas con aceite de maíz por gavage se asoció con un aumento del peso corporal observado en estos animales en relación con los controles no tratados. Las ratas F344 hembras y los ratones B6C3F1 machos y hembras mostraron poca o ninguna evidencia de diferencia en la incidencia tumoral entre los controles tratados con aceite de maíz y los controles no tratados. Una revisión de casi 300 estudios de carcinogénesis realizados por el National Cancer Institute (NCI) y el NTP reveló que no había estudios de banda de aceite de maíz en los que el aumento de la incidencia de tumores acinares de páncreas fue la evidencia química. Así, el uso del aceite de maíz parece tener poco impacto en la interpretación de los estudios de carcinogénesis NCI-NTP.

Dermatosis neutrofílica y enfermedad mieloproliferativa: reporte de dos casos
 El término "dermatosis nefrofílica" se ha sugerido para un espectro de lesiones cutáneas que se han observado en algunos pacientes con enfermedades mieloproliferativas. Estas condiciones cutáneas varían desde placas típicas del síndrome de Sweet hasta lesiones ampollosas y piodermatosas. Describimos dos pacientes con dermatosis neutrofílicas y trastornos mieloproliferativos. Las características distintivas incluían lesiones ampollosas concurrentes piodermatosas y lesiones características del síndrome de Sweet en un paciente y una infiltración pulmonar estéril abrumadora en el otro. Estos trastornos pueden ser difíciles de distinguir de los procesos infecciosos agudos y pueden tener componentes sistémicos, incluyendo neumonitis. Se sugieren posibles alternativas terapéuticas al tratamiento corticoideo sistémico.

Tratamiento de la leucemia mieloide aguda en niños
 El progreso en el tratamiento de la LMA infantil no ha igualado los avances obtenidos en el manejo de la LLA. Dos estudios recientes de quimioterapia (es decir, VAPA y BFM 78), sin embargo, reportaron un aumento marcado de la proporción de remisiones a largo plazo. La terapia inicial del estudio cooperativo BFM 78 consistió en dos fases de 4 semanas de inducción/consolidación intensiva con 7 fármacos diferentes e irradiación craneal seguida de mantenimiento con tioguanina y citosina 2 años adicionales. Se incluyeron 151 niños con LMA procedentes de 30 centros. De estos 119 (79%) pacientes lograron la remisión completa. Tras una mediana de tiempo de observación de 34 (14-57) meses, se han producido 46 recidivas. En 6 de estas recaídas hubo afectación del SNC. Los análisis de las tablas de vida revelaron las siguientes probabilidades después de 4 1/2 años: supervivencia: 46%; supervivencia libre de enfermedad: 41% (grupo total), 52% (grupo remisión); intervalo libre de enfermedad 56% (grupo remisión). El riesgo de recaída parece disminuir considerablemente después de 2 1/2 años. No se han identificado factores de riesgo para la aparición de recaídas.

Efectos de la citosina arabinósido sobre la síntesis de ADN y la actividad mitótica de las células HL-60
 Las células HL-60 fueron expuestas a timidina tritiada (3HTdR) sola (grupo control), a arabinósido de citosina seguido de 3HTdR o a una hora de parada de tritium seguida de citosina. Se prepararon láminas autorradiográficas y los recuentos celulares fueron a 1, 24, 48 y 72 h. Los estudios demostraron que las células HL-60 expuestas a altas concentraciones de AraC (10 microgramos ml-1) pueden pasar por la fase S como la fase G2-fase del ciclo celular y entrar en mitosis. A pesar de completar la fase S, las células expuestas a AraC estaban gravemente dañadas y ya habían comenzado a morir.

Asociación metotrexato-vindesina en leucemia: estudio farmacocinético
 El metotrexato (MTX) y la vindesina (VDS) han sido eficaces en el tratamiento de la leucemia aguda. Respecto a sus efectos farmacológicos a nivel celular pueden interactuar. Se ha sugerido la administración de MTX a altas dosis como tratamiento curativo y preventivo de la meningitis blástica. El objetivo de este trabajo fue determinar si una inyección de VDS produce algún cambio en el aclaramiento y captación de MTX en el líquido cefalorraquídeo (LCR). La farmacocinética plasmática y la entrada de LCR de MTX y VDS fueron evaluadas después de altas dosis sistémicas de MTX con bolo intravenoso de VDS administrado en el tratamiento de la leucemia linfoblástica aguda. La concentración de MTX se determinó por ensayo enzimático y VDS por inmunoensayo radioactivo. No se encontró correlación entre estos fármacos. Los niveles de MTX en el LCR fueron suficientes para la eficacia terapéutica, pero no se vieron afectados por la EVD intravenosa. Se observaron cantidades detectables de VDS en el LCR, pero no fueron alteradas por MTX.

Efectos del hemin sobre una línea celular linfoblastoide que expresa los genes epsilon- y gamma-globina humanos
 El análisis de blot empleando sondas específicas para cada uno de los genes embrionario humano (epsilon), fetal (gamma) y globina adulta (beta) indica que las células linfoblastoides humanas F-265 expresan los embriones. A diferencia de la línea celular eritroide K562, en la cual los niveles de ARN globina aumentan durante el tratamiento con hemin en cultivo, los niveles de ARN globin disminuyen en las células F-265 en presencia de hemin. Este efecto es reversible tras el paso de las células F-265 en medio fresco sin hemin. Se investigaron tanto las tasas de síntesis de ARN de globina como la presencia de sitios de hipersensibilidad a DNasa I en células de hemin tratadas y no tratadas F-265 para identificar los niveles en los que la expresión globina está controlada.

Evidencia de un nuevo ARNm bcr/c-abl quimérico en pacientes con leucemia mieloide crónica y el cromosoma Filadelfia
 El sello característico de la leucemia mieloide crónica es la presencia del cromosoma Filadelfia (Ph1). En estudios recientes, obtuvimos datos que sugirieron fuertemente la participación de un oncogén, c-abl, en este tipo de leucemia. Este oncogén, normalmente localizado en el cromosoma 9, se transloca al cromosoma 22 como resultado de la translocación Ph1. Además, se identificó una región del cromosoma 22, la región del clúster de punto de corte (bcr), que contiene el punto de corte cromosómico en todos los pacientes con leucemia mieloide crónica positivos para Ph1. Estudios recientes han sugerido que el bcr es parte de un gen truncado como consecuencia de la translocación Ph1. La parte suprimida de este gen podría ser sustituida por secuencias c-abl; para probar esta hipótesis se analizó el ARN de cinco pacientes con leucemia mieloide crónica. Los cinco tenían ARN mensajero quimérico bcr/c-abl, sugiriendo que los efectos deletéreos de esta enfermedad pueden estar asociados a una proteína quimérico anormal codificada por el oncogén bcr y el gen ccr.

Múltiples factores en la predicción del riesgo de retinopatía diabética proliferativa
 Para identificar los factores de riesgo para el desarrollo de retinopatía diabética proliferativa se compararon 111 pacientes con diabetes insulino-dependiente de larga evolución que presentaban retinopatía proliferativa (casos) con 81 pacientes con diabetes de 26 años de duración (no proliferativa media). Los casos tenían diabetes más difícil de manejar, evidenciado por sus niveles de azúcar más frecuentes por encima de 200 mg por decilitro (11 mmol por litro) en las visitas de rutina (odds ratio: 1,6 por cada incremento relativo de 10 por ciento). Entre los que no tenían miopía, los casos también tenían un exceso de los fenotipos HLA-DR 4/0, 3/0, o X/X (odds ratio, 10,0). Entre aquellos con miopía, estos fenotipos no presentaron un riesgo aumentado de retinopatía proliferativa. Estos resultados apoyan un modelo multifactorial para el desarrollo de la retinopatía diabética proliferativa; sin embargo, se desconocen los mecanismos de acción de los factores identificados.

Asociaciones entre antígenos HLA y síndrome nefrótico en niños africanos e indios en Sudáfrica
 El síndrome nefrótico (SN) reportado en Sudáfrica se distingue por características inusuales en niños africanos y características típicas en niños indios. Se explora una base genética para estas diferencias en 44 niños africanos y 33 indios con SN en este trabajo. Se detectaron asociaciones HLA en los 20 niños indios con NS de cambio mínimo (MCNS) y 12 niños africanos con NS membranoso. Estudios previos de antígenos HLA, todos realizados en niños caucásicos con SN MCNS o receptores de esteroides (SRNS), han detectado asociaciones con los genes locus HLAB y DR. En este reporte, el HLA Bw44, que forma parte del HLA B12, fue significativamente más frecuente en los niños indios con MCNS o SRNS que en los controles (45 y 12%, respectivamente, p < 0,04). En contraste, los niños africanos con nefropatía membranosa tuvieron una frecuencia significativamente mayor de HLA Bw21 (15% en pacientes y 1% en controles, p < 0,04; riesgo relativo 22,1). El HBsAg fue positivo en 9 de los 11 pacientes evaluados en este último grupo. Concluimos que la interacción entre herencia y factores ambientales es central para la patogénesis de la nefropatía membranosa y consideraciones similares pueden ser importantes en el desarrollo del SCM.

Lista de casos de leucemia mieloide aguda con formación de tumor intracraneal
 Una ama de casa de 44 años fue ingresada en la clínica hematológica de nuestro hospital el 21 de diciembre de 1981 para el tratamiento de la leucemia mieloide aguda. El examen hematológico mostró anemia severa, leucocitosis y trombocitopenia. Se inició tratamiento con DCMP (Daunomycin, Cytosine arabinoside, 6-MP y prednisolona). Después de varias repeticiones de remisión y agravamiento, sufrió vértigo, náuseas y vómitos a principios de agosto de 1982. La tomografía computarizada y la angiografía mostraron una lesión de masa en la mitad de la fosa craneal posterior. El 26 de agosto se realizó con éxito la extirpación quirúrgica del tumor que se localizaba en el vermis del cerebelo. Al examen macroscópico, el tumor reveló una superficie de color amarillo claro, de consistencia elástica y mide 40 X 40 X 30 mm de tamaño. Histológicamente se componía de las células leucémicas. La patología del sistema nervioso central por células leucémicas fue discutida en relación a la literatura pertinente, incluyendo los hallazgos de la TC y la indicación del tratamiento quirúrgico.

Estenosis pilórica hipertrófica infantil: revisión de Dunedin
 Se revisaron los pacientes sometidos a una piloromiotomía de Ramstedt para estenosis hipertrófica de píloro en Dunedin durante un período de 10 años a junio de 1984. Se registraron 42 casos. Se encontraron más anomalías congénitas de lo esperado, una disminución de las complicaciones de la herida y una alta tasa de antecedentes familiares positivos. Se revisa la historia, los datos presentados y los resultados discutidos.

Botulismo en Nueva Zelanda
 Se describen dos pacientes con botulismo con recuperación. Estos son los primeros casos reportados en Nueva Zelanda.

Criptococosis pulmonar: reporte de dos casos y revisión de la literatura
 Se describen dos casos de criptococosis pulmonar primaria. En ambos casos se estableció el diagnóstico con muestras obtenidas mediante broncoscopia y en un caso se confirmó mediante la detección del antígeno criptocócico. El conocimiento de la historia natural de la enfermedad permitió tomar decisiones racionales sobre el tratamiento. Se discuten las dificultades en torno al diagnóstico y tratamiento de esta inusual entidad.

Mortalidad perinatal en el área de práctica de Tuatapere
 Se estudió la mortalidad perinatal de los últimos 1500 partos del área de práctica general de Tuatapere. Los primeros 500 casos, 1964-70, tuvieron una mortalidad perinatal de 24/1000 nacimientos; segundo 500, 1970-76, una mortalidad de 14/1000 nacimientos; y tercero 500, 1977-84, mortalidad de 4/1000 nacimientos.

Lesiones industriales en una planta
 Se trata de un estudio de cinco años sobre los tipos de lesiones industriales a tiempo perdido en una planta que se ocupa de la fabricación de papel y la producción de madera. Los accidentes de tráfico representaron el 26% de todos los accidentes de trabajo perdidos. El 33,6 por ciento de todas las lesiones de la espalda se debieron a levantarse o arrancar las maderas en el trabajo. Esto ocurrió principalmente en el patio de madera de la planta donde se produjo un trabajo manual pesado. El sexo masculino hasta los 35 años representó alrededor del 60% de las lesiones de la espalda. Tienen una mayor tendencia a lesionar la espalda que los hombres de mayor edad que son trabajadores más tiempo y con más experiencia. Las lesiones por golpe fueron poco frecuentes en las trabajadoras. Representan solamente el 0,3% de todas las lesiones de la espalda. Eran principalmente trabajadores clericales o limpiadores que reflejaban la naturaleza más clara de su trabajo. Este estudio ayuda a la empresa a planificar mejores programas de seguridad laboral para reducir los riesgos laborales.

Educación: la preocupación de la profesión; educación médica de posgrado
 En general, lo que se sugiere es un sistema de aprendizaje probado y probado, con modelos de roles continuos, equipos de atención al paciente más estables, objetivos educativos definidos, todos con cierta flexibilidad y reducción de la tendencia a sobre oferta en áreas específicas. La transición sería difícil, no podría suceder sin cambios (sugeridos) en el currículo de graduación y también requeriría cambios en otras áreas, periféricas a las áreas de organización hospitalaria ya discutidas. Los cambios necesarios para el pleno efecto de estas propuestas a ser sentidas serán los ocurridos en la sociedad médica. Los cambios serán en los métodos de práctica, en la organización y pago y en la relación de diferentes partes de la profesión (ayudando a la supresión de la dicotomía existente entre la atención primaria y la educación médica activa), en todas las secciones. Debe hacerse un claro compromiso para evaluar continuamente el desempeño y la pertinencia de la educación médica, vinculando esto a las instituciones (escuelas médicas, hospitales, facultades, etc.) orientadas y preparadas para responder. Un Consejo Médico reconstituido y reorientado sería fundamental para lograr este objetivo. Este período de dos años infligido a los jóvenes que ingresan a nuestra profesión es inexcusable en términos humanitarios, desperdiciado en términos educativos e ineficaz en términos de gestión.

Aumento combinado de hidroxilapatita y vestibuloplastia labial en la mandíbula
 Se presenta un sistema en el que se utiliza hidroxilapatita para aumentar el reborde mandibular en combinación con vestibuloplastia. Esta técnica demostró tener el beneficio de combinar un procedimiento vestibular con un procedimiento de aumento y así evitar una operación quirúrgica adicional. Los resultados fueron uniformemente buenos en los doce casos presentados.

Exploración ósea con 99mTc-fosfato de sodio para evaluar hiperplasia condilar
 La hiperplasia condilar plantea un problema en la planificación del tratamiento porque es un proceso autolimitante para algunos, pero no para todos los pacientes. El crecimiento continuo genera una deformidad progresiva que requiere condilectomía, mientras que un cóndilo ampliado puede dejarse en su lugar tras el cese del crecimiento hiperplásico, incluso si la cirugía de la rama es necesaria para corregir. La gammagrafía ósea con 99mTc-fosfato de sodio puede ayudar a realizar el diagnóstico diferencial. En los dos pacientes aquí relatados, la actividad metabólica anormal revelada por los escáneres óseos soportaba evidencias clínicas e históricas de que la hiperplasia condilar era activa y requirió corrección quirúrgica, incluyendo condilectomía. Los dos casos demuestran diferentes abordajes al tratamiento ortodóncico posquirúrgico, dependiendo de la cantidad de crecimiento normal esperada.

Osteomielitis Blastomótica mandibular: tratamiento exitoso con ketoconazol
 La osteomielitis blastomótica mandibular en un varón de 40 años fue tratada con ketoconazol durante 26 meses. Se observó mejoría clínica, roentgenográfica y gammagráfica, y 13 meses después de suspender el tratamiento permanece libre de enfermedad. Este caso y otros tres casos descritos anteriormente indican que el ketoconazol es eficaz en el tratamiento de la osteomielitis blastomótica.

Envolvimiento orofacial secundario a trauma del músculo trapecio
 El caso reportado en este artículo demuestra un mecanismo de derivación inusual para signos y síntomas de la cara y la cavidad oral emanada de un músculo trapecio traumatizado. Se propone una teoría para esta derivación, basada en las conexiones centrales de los nervios V, VII, IX, X y XI.

El carcinoma epidermoide de labio se desarrolla en el lupus eritematoso discoide
 Dado que la sustitución de esteroides y antimaláricos por la irradiación en el tratamiento del lupus eritematoso discoide, el carcinoma de células escamosas originado en el lupus eritematoso discoide es considerado por algunos como una ocurrencia infrecuente. Una revisión de la literatura reciente (susecuente a 1945) reveló quince casos, de los cuales siete ocurrieron en los labios. En uno de los doce casos se documentó historia de irradiación. En otros tres casos no se evidenció su uso. Presentamos un caso adicional de carcinoma de células escamosas en el labio inferior de una mujer negra de 24 años en ausencia de radioterapia. Se presenta una revisión de la literatura y una discusión de los posibles factores predisponentes.

El carcinoma lobular (polimorfo de bajo grado) de glándulas salivales menores es un estudio clínico-patológico de veinte casos
 Se revisan 20 casos de adenocarcinoma de glándulas salivales menores de tipo lobulillar. Esta lesión distintiva ocurre con mayor frecuencia en el paladar de los pacientes en la sexta y séptima décadas y no presenta predilección por sexo o raza aparente. Histomorfológicamente, el tumor se caracteriza por la uniformidad citológica, la cromatina nuclear blanda y la baja tasa mitótica. Su configuración lobulillar y marcada tendencia infiltrativa, a menudo por células tumorales monofiladas, son reminiscentes de carcinoma lobulillar de la mama. Los datos de seguimiento indican un pronóstico favorable y coinciden con los hallazgos de los investigadores previos. Se discute la posible relación de esta lesión con el carcinoma adenoide quístico.

Displasia fibrosa craneofacial hereditaria
 Se reporta displasia fibrosa craneofacial en una madre y dos de sus tres hijas. En los tres pacientes la afección se caracterizó por una extensa afectación bilateral y bimaxilar. Todos los pacientes presentaron evidencia radiográfica de alteración ósea maxilar y mandibular y desplazamiento dentario. El examen morfológico de los dientes deciduos de las hijas mostró reemplazo de tejido pulpar normal por lesión fibroósea. Debido a la ocurrencia familiar de los casos, se propone que incluyan un ejemplo de displasia fibrosa craneofacial hereditaria.

