Establecimiento de sistemas de modelo
 Se examinó si los ratones nudos, deficientes en la función de las células T, podrían ser utilizados como modelo para la inducción de la enfermedad injerto-versus-host letal. Los ratones caseros inyectados con células del bazo de MHC-disparato exhibieron solamente una reacción transitoria de GVH como la esplenomegalia. La inoculación de células de bazo B6 en ratones BALB/c nude produjo altos títulos de aloanticuerpos en las células donantes. Estos aloanticuerpos eliminaron las células T del huésped-MHC reactivas. Después de la abolición por 400 rads irradiación de la capacidad de ratones nudos para producir anticuerpos, la EICV letal podría ser inducida por transferencia alogénica de células del bazo y mediada por células T donantes. Esta EICV letal se previno mediante la administración previa de aloanticuerpo antidonco al receptor irradiado por lo menos 24 h antes del injerto de células donantes. El papel de los aloanticuerpos se basó en otras dos combinaciones en las que se produjeron aloanticuerpos pequeños o no a las células del bazo del donante. El injerto de células del bazo de donantes disparados de MHC-identical pero no-MHC en ratones BALB/c nude o de células del bazo parental en ratones Nude F1 resultó en muerte mediada. Además, los ratones BALB/c nude irradiados inoculados con células spleen no incompatibles B10.D2 fueron mucho más sensibles a la presencia de aloagresión por parte de las células donante. Así, el uso del nudo se considera un receptor útil para aclarar los mecanismos básicos involucrados en la EICV letal.

Efecto de la ciclosporina sobre la función que presenta el antígeno de las células accesorias humanas y murinas
 Recientes reportes han desafiado la creencia de que las células accesorias son resistentes a la ciclosporina. Tal tensión se basó en la observación de que varias funciones de las células accesorias, como la producción de IL-1 y la fagocitosis, son resistentes al fármaco. Por otro lado, cuando se examinó una función menos primitiva, más refinada de las células accesorias, es decir, la capacidad de tomar, procesar y presentar antígenos en forma de inhibidores de la MHC-Retricted. A diferencia de este hallazgo, cuando el antígeno se proporcionó en forma de complejo inmune preparado con un anticuerpo monoclonal, la captación de antígenos mediados de forma similar por los receptores Fc- y el posterior procesamiento y presentación A no se vieron afectados por C. Estos resultados sugieren que, dependiendo de si el antígeno es tomado por endocitosis constitutiva o mediada por receptores, las células accesorias pueden ser funcionalmente definidas como resistentes o sensibles a la proteína CsA.

Falta de influencia de la ciclosporina en la presentación de antígenos a los hibridomas específicos de células T de lisozima
 La ciclosporina (CsA) fue evaluada por su capacidad para inhibir la presentación de antígenos por células del bazo o por la línea B del linfoma A20 a hibridomas de células T específicos para hen eg-whmeite (HEL). Las células presentadoras de antígeno (APC) fueron tratadas con CsA o derivados no inmunosupresores de los mismos durante o antes del encuentro con antígeno. Los APC fueron lavados extensamente e incubados en medio libre de CsA por 6 hr antes de la adición de las células de hibridoma T. En estas condiciones, la CsA no tuvo efecto sobre la presentación del antígeno hasta el régimen citostático (1 microgramos/ml). La omisión del intervalo de 6 horas entre el tratamiento con CsA de APC y la adición de hibridoma T resultó en inhibición de la producción de interleucina 2, aunque las concentraciones de CsA necesarias fueron 10-150 ng/ml. Se inhibieron las respuestas tanto a HEL como a un péptido sintético de la secuencia HEL 105-120, indicando que el paso influenciado por el fármaco no fue el proceso antigénico. Los derivados no inmunosupresores permanecieron ineficaces bajo estas condiciones. Los resultados muestran que la acumulación de CsA de APC a las células T puede simular un efecto farmacológico sobre la presentación del antígeno. Por tanto, la demostración de un efecto de CsA sobre la presentación de antígenos sólo puede considerarse concluyente cuando la lectura de la función del APC no es una respuesta celular T.

Caracterización in situ de leucocitos mononucleares en piel y tracto digestivo de terneros clínicamente sanos infectados por el virus de la diarrea viral bovina persistentemente con enfermedad de la mucosa
 La identidad fenotípica de los leucocitos mononucleares en la piel y el tracto digestivo de los animales infectados por el virus de la diarrea viral bovina (VDVB) se examinó mediante técnicas inmunocitoquímicas sensibles, únicas y dobles. Se examinaron la aparición y distribución de linfocitos B, linfocitos T de los subconjuntos de ayuda (BoT4) o supresor/citotóxico (BoT8) y macrófagos (M phi). No se encontraron diferencias en la piel y el tracto digestivo de terneros clínicamente sanos persistentes y controles no infectados, a pesar de la presencia generalizada de antígenos virales en los queratinocitos (tipo basal y esfínter digestivo superior). Las células de Hi y Langerhans (CL) fueron los tipos leucocitarios predominantes en epitelio queratinizado y tejidos conectivos subepiteliales, con linfocitos T ocasionales (principalmente intraepiteliales y fenotipos). No se observaron células B. Algunos leucocitos infiltrantes también contenían antígeno del virus. En animales sucumbiendo a la enfermedad de la mucosa (EM), los cambios hiper y paraqueratósicos, así como las lesiones epiteliales necrotizantes, raramente se acompañaron de infiltración masiva de células BHC8 positivas. Mhi también predominó en la lámina propia del tracto gastrointestinal. Los hallazgos sugieren que la activación de M fhi es un aspecto importante de la patogénesis de la DM. Por el contrario, la contención de que los linfocitos T pueden jugar un papel importante no podría estar justificada.

Problemas de documentación médica en el hospital
 Los problemas de documentación médica surgen de un aumento explosivo de los volúmenes de datos, complejidad y multiplicidad en la gestión de datos. La causalidad de ese desarrollo, la posibilidad de soporte informatizado en la gestión de datos repetitivos, los problemas económicos, organizativos y científicos son ampliamente discutidos. Solucionar los problemas en el hospital un potente computador de rango medio ofrece sus servicios bajo ciertas circunstancias. Para obtener un soporte eficiente, se toman en consideración los siguientes detalles: reducción en el tiempo de manipulación, programación-organización bajo demandas médicas, transferencia segura de datos y texto por aplicación de sistemas modernos y potentes de gestión de bases de datos.

Determinación simplificada de la excreción de proteínas intestinales basada en el aclaramiento de alfa 1-antitripsina
 El aclaramiento de alfa 1-antitripsina intestinal en 6 controles sanos y 21 pacientes con enfermedad de Crohn se midió simultáneamente por dos métodos diferentes. La pérdida de alfa 1-antitripsina fecal, determinada convencionalmente por peso y la concentración de alfa 1-antitripsina de las heces homogenizadas durante 3 días se comparó con la media de alfa 1-antitripsina por la mañana. Hubo una correlación significativa al comparar la pérdida fecal de alfa 1-antitripsina (y = 0,96x + 10; r = 0,952) y el aclaramiento intestinal de alfa 1-antitripsina - 0,974 (y = 1,05). El llenado de las alícuotas por una cuchara estandarizada en un vial preparado con un volumen definido de disolvente permite tomar una muestra de heces diluidas, homogenizadas y centrifugadas fuera del vial por el personal del laboratorio. El método simplificado de medición del aclaramiento de alfa 1-antitripsina intestinal permite integrar la determinación de la pérdida de proteínas entéricas en diagnósticos de rutina comparables al método de sangre oculta fecal.

Tipo IV de inmunidad en alopecia areata en comparación de 2 métodos de ensayo
 Se estudiaron 69 pacientes con alopecia areata de diferente grado y duración para la inmunidad mediada por células (DCH) mediante el sistema Multitest y otros antígenos de recuerdo. Nuestros hallazgos revelaron un estado normérgico en la mayoría de los pacientes. Sin embargo, en comparación con controles sanos, estos pacientes mostraron una disminución de la inmunidad mediada por células, lo que se demostró por una disminución de la puntuación y un número reducido de reacciones positivas. No hubo correlación entre un estado anérgico o hipoérgico por un lado, y el grado o duración de la enfermedad por el otro.

En busca de un modelo animal de infección experimental por Campylobacter pylori: administración de Campylobacter pylori a roedores
 Varias cepas de ratón y ratas Lewis fueron infectadas por vía oral o intravenosa con alto inoculante de Campylobacter pylori y recuentos bacterianos en el hígado, bazo, corazón, riñones y estómago a lo largo del tiempo. Los animales infectados por vía intravenosa presentaron bacteriemia transitoria y colonización de sus hígados y bazos. Una disminución logarítmica llevó al aclaramiento bacteriano completo después de 72 horas. La administración oral de Campylobacter pylori no produjo colonización ni invasión tisular en ninguno de los ratones infectados, incluso si la infección se hubiera producido bajo aclorohidria inducida total por el fármaco. Se concluye que bajo las condiciones elegidas, los ratones y ratas no son adecuados para un modelo animal de infección experimental por Campylobacter pylori.

Mortalidad en población psiquiátrica: experiencia hospitalaria nigeriana
 De un total de 10.661 pacientes ingresados durante 10 años en un hospital psiquiátrico nigeriano, se registraron 138 muertes. Se demostró una tendencia decreciente en las cifras de mortalidad a pesar de un marcado aumento en el número de ingresos. Hubo más muertes masculinas (60%) que femeninas (40%). La mayoría de los pacientes que fallecieron (64%) tenían menos de 40 años. La infección fue la única causa más importante de muerte. Hubo un caso de suicidio y otro de muerte por TEC. La muerte súbita inexplicable ocurrió en 19% de los casos. Se sugieren posibles formas de reducir aún más las cifras de mortalidad.

Parasuicidio en una comunidad industrial árabe: la experiencia de la empresa árabe-americana de aceite de oliva, Arabia Saudí
 Los fenómenos parasuicidio fueron investigados por primera vez de forma retrospectiva y prospectiva en una comunidad industrial árabe de la Provincia Oriental de Arabia Saudí durante 1985 y 1986. Aunque la tasa de parasuicidio de 20,7 por 100.000 es sustancialmente menor que la reportada en Occidente, el subregistro y el mal diagnóstico de los fenómenos pueden explicar la baja tasa. Los resultados de este estudio confirman que el acto es predominantemente la actividad de mujeres jóvenes, y las relaciones interpersonales desordenadas con cónyuges y padres se destacan como factores precipitantes. La reacción aguda al estrés fue el diagnóstico más común seguido de la depresión. La intoxicación deliberada por analgésicos y psicofármacos fue el método más utilizado. Los hallazgos de este estudio refutan la hipótesis de que el parasuicidio es raro en esta parte del mundo, y el tiempo probablemente viene a modificar la ley para dar la oportunidad de que las personas angustiadas reciban ayuda.

Trastornos alimentarios en población adolescente no clínica: implicaciones para el tratamiento
 El presente estudio investiga la prevalencia de trastornos de la conducta alimentaria de los adolescentes en función del género, las agrupaciones culturales y el nivel socioeconómico. El Eating Attitudes Test, el Binge-Eating Questionnaire y un cuestionario demográfico fueron aplicados a estudiantes de dos escuelas secundarias. Los resultados indican una alta tasa de trastornos alimentarios en una población no clínica adolescente. Las tasas de consumo compulsivo son comparables a las encontradas en estudios de universitarios, con edades más tempranas. Con respecto al SES, los hallazgos transculturales y de género, es evidente que los trastornos alimentarios cruzan la clase socioeconómica y los grupos étnicos, y tienen una mayor tasa de ocurrencia en los hombres que lo relatado anteriormente. Dadas las altas tasas de problemas alimentarios en una población no clínica, se debe abordar el tema de la prevención y detección temprana. Además, se necesita más información específica sobre los trastornos de la conducta alimentaria masculina.

modulación de la sensibilidad al calcio miofibrilar: influencia de la fosforilación de cadenas ligeras y de fármacos inotrópicos positivos sobre el músculo esquelético de los frotis de piel
 La sensibilidad del calcio miofibrilar del músculo esquelético y del músculo cardíaco mamífero puede aumentar por la fosforilación de la miosina por la cadena ligera de la miosina (MLCK) 13). En este trabajo se reporta un aumento de la respuesta de calcio de las fibras musculares esqueléticas de frogo (Tibialis anterior, teñido por secado por congelación) por el fosforación no-glicotrópico positivo de la cadena de la mielina MLCK+. La investigación de cadenas ligeras de miosina mediante electroforesis bidimensional en gel reveló dos cadenas ligeras P fosforilables (LC-2) con el mismo punto isoeléctrico (5,3 para la forma no fosográfica, respectivamente). Este patrón de LC-2 es distinto del músculo esquelético y cardíaco mamífero (sólo una cadena ligera P fosforilable en el músculo esquelético, dos cadenas ligeras fosforilables en el músculo cardíaco con diferente peso molecular). El nivel de fosforilación fue de cerca de 0,45 cadenas ligeras de fosfato/mole P y podría incrementarse en 16 +/- 3% por la adición de quinasas de cadena ligera de miosina. Este procedimiento aumentó la tensión isométrica en pCa 5.5 en 21 +/- 5%, mientras que la tensión máxima en pCa 4.3 no se vio afectada por MLCK. El nuevo fármaco inotrópico pimobendan (10-4) M) aumentó la tensión isométrica en pCa 6 en 48 +/- 4,5%, pero la tensión máxima no se vio afectada. Otro fármaco inotrópico positivo, el sulmazol, ha demostrado potenciar la twitch del músculo Tibialis anterior intacto 23 y aumentar la fuerza de las fibras a 21,7 +/- 3,3% de activación de la cadera.

Resonancia magnética nuclear de 31P con resolución temporal sobre contracción isométrica del músculo esquelético frogo
 Se estudió la evolución temporal de los cambios de fosfato inorgánico (Pi) y fosfocreatina (PCr) durante y después de las contracciones tetánicas isométricas breves con resonancia magnética nuclear de fósforo en los toros de grado aislado. Se siguió fundamentalmente el método de Dawson, Gadian y Wilkie y la relación señal-ruido mejoró con el uso de muchos músculos. Inmediatamente después de la relajación de la contracción, la caída de PCr no fue suficiente para dar cuenta del Pi liberado. El nivel de PCr permaneció inalterado o disminuyendo posteriormente en el período post-contractil precoz. La cantidad de Pi que apareció sin división de PCr fue similar a la cantidad de sitios de miosina (0,3 mmol kg-1 músculo) independientemente de la duración de la contracción. La utilización post-contractil del CPr fue fuertemente dependiente de la temperatura. Se prolongó a 1 grado C, mientras que casi desapareció a 10 grados C. Cuando el solapamiento del filamento se redujo mucho al estirar los músculos el fenómeno se hizo indetectable. Todos estos resultados han indicado que la utilización post-contractil de PCr está estrechamente asociada con el ciclo actina-miosina ATPasa.

La rigidez bajo liberaciones isotónicas durante una twitch de una fibra muscular de frog
 Estas investigaciones se llevaron a cabo para dilucidar si la diferencia entre los cursos de tiempo de la tensión isométrica y la velocidad de acortamiento en las liberaciones a una determinada carga isotónica varias veces durante una pendiente cruzada constante. Las fibras musculares esqueléticas únicas de la rana (Rana temporaria, longitud del sarcómero 2,3 micras, temperatura 4-6 grados C) fueron estimuladas para producir tortugas isométricas cortas al final. La fuerza, la rigidez (K, medida por oscilación longitudinal 0,3-0,8 nm por el pico-pico medio-sarcomere, 2 kHz) y el cambio de longitud se midieron simultáneamente. La velocidad de acortamiento (V) se estimó como el valor casi estable, es decir, el valor alcanzado tras la respuesta transitoria oscilatoria inicial al cambio de longitud anterior al acortamiento isotónico. Una reducción en P llevó a una reducción en K, sin embargo, la reducción relativa en K no fue tan grande como la reducción relativa en P. Así, cuando extrapolada a P = O, K fue cerca de un tercio de su pico. Bajo el supuesto de que K es el primer orden de aproximación proporcional al número de puentes cruzados fuertemente ligados, P fue dividido por K para dar una estimación de la carga media por puentes lineales yVo = 0,95-0998). La pendiente e intercepto de esta relación (análisis de regresión) no mostró dependencia del retraso tras la estimulación de la liberación a la carga isotónica. Los resultados pueden explicarse si las propiedades cinéticas de los puentes cruzados fuertemente unidos no se ven afectadas por el nivel de activación que cambia durante el curso de la contracción.

Los mecanismos de potenciación de la fuerza durante el alargamiento constante de la velocidad en fibras únicas tetanizadas del músculo frog
 El presente trabajo aborda el mecanismo responsable del mejoramiento de la fuerza en respuesta a los alargamientos de velocidad constantes impuestos en la meseta de las contracciones tetánicas isométricas. Los experimentos se realizaron a 3,5-5,6 grados C en fibras únicas aisladas del músculo tibial anterior del frog. La longitud del sarcómero en reposo fue de 2,15 μm. La gran variación observada en las características de las respuestas de fuerza al al alargamiento y, por lo tanto, en la forma de las relaciones de velocidad de aumento de fuerza está determinada principalmente por el grado de deshomogenidades longitudinales de las fibras musculares. Las fibras "homogeneosas" y los "segmentos libres de teniones", seleccionados a lo largo de ellas, exhibieron relaciones superimposables de velocidad de aumento de fuerza con variación de forma insignificante. La rigidez y la fuerza aumentaron con el alargamiento, alcanzando valores aproximadamente estables, respectivamente 10-15% y 60-70% mayores que en la meseta isométrica del tétanos, a velocidades de aproximadamente 0,1 micrones/s. A mayor alargamiento de velocidades la rigidez permaneció prácticamente invariable, mientras que el componente estable de las respuestas de fuerza continuó aumentando, alcanzando asiptóticamente un valor máximo, cerca de un 100% mayor que en el anillo isométrico. El alargamiento requerido para alcanzar el valor máximo fue menor para la rigidez (10 nm por hs) que para la fuerza (12-14 nm por hs). En términos del modelo de 1957 de A. F. Huxley, los resultados indican que el alargamiento (i) potencia el débito mecánico del músculo al aumentar el número y el grado de extensión de los puentes cruzados fijados, (ii) aumenta la velocidad de inserción y separación.

Origen de la interacción inusual entre los filamentos gruesos y delgados en las fibras musculares espesas de ranuradas de la rana
 La tensión isométrica, la velocidad de acortamiento y la rigidez instantánea en función del ancho de la fibra relativa fueron medidas en fibras musculares de revestimiento de la rana. El ancho de fibra se redujo añadiendo el polímero de cadena larga PVP (polivinilpirrolidona) K30 o dextrano T70 a la solución de baño. Tanto la velocidad de acortamiento como la tensión isométrica disminuyeron claramente con la concentración de PVP. Se detectó rigidez instantánea medida por un paso de longitud rápida en una fibra relajada y de torbellino y se incrementó con el grado de compresión. En presencia de polímero, se observó mayor rigidez siempre en la solución de activación que en la de relajación. La rigidez excesiva inducida por la activación por encima de la de la solución de relajación fue casi constante en el amplio rango de concentración de polímeros. La rigidez de una fibra relajada y reducida de ancho disminuyó con el aumento de la longitud del sarcómero. En rigor, las fibras también aumentaron la rigidez a medida que se redujo el ancho de la fibra. Estos hechos sugieren que existen dos tipos de rigidez en una fibra comprimida, una es activa o rigurosa rigidez y otra es la rigidez paralela "no usual" que puede resultar de los filamentos de deslizamiento de naturaleza pasiva.

La dependencia de la longitud del sarcoma de los cambios de rigidez muscular durante la contracción fue registrada con ondas ultrasónicas
 Hemos desarrollado una técnica con la cual los cambios de rigidez muscular durante la contracción isométrica pueden ser continuamente registrados midiendo la velocidad de propagación de las ondas ultrasónicas longitudinales con pequeñas perturbaciones inesperadas al sistema contráctil. En el presente estudio, se midió la rigidez del músculo esquelético frogo con ondas ultrasónicas en varias longitudes del sarcómero de 2,2 a más de 3,6 μm de longitud transversal, y se encontró que (1) la rigidez muscular en reposo es lineal. Estos resultados indican que los cambios de rigidez medidos con ondas ultrasónicas reflejan los cambios en el número de enlaces cruzados entre los miofilamentos.

La naturaleza doble-hiperbólica de la relación fuerza-velocidad en el músculo esquelético del frogo
 Se realizaron registros de banda de carga en fibras únicas del músculo tibial anterior de Rana temporaria para caracterizar mejor la relación entre la fuerza y la velocidad de acortamiento. Con las técnicas empleadas se pudo registrar la velocidad de acortamiento en diferentes cargas tanto de la fibra en su conjunto como de los segmentos individuales (ca. 0,5 mm de longitud) a lo largo de la fibra intacta. De acuerdo con las observaciones anteriores, se encontró que la relación fuerza-velocidad tiene un punto de ruptura cercano al 78% de la fuerza isométrica medida, P0. Los resultados también demuestran que la relación fuerza-velocidad está compuesta por dos funciones hiperbólicas, arriba y abajo del punto de ruptura, respectivamente. La hiperbola en la región de alta fuerza tiene una curvatura más pronunciada que la observada en cargas bajas e intermedias. Un aumento en la longitud del sarcómero de 2,10 a 2,60 micrones hace que ambas porciones de la relación fuerza-velocidad estén menos curvadas y reduzca en gran medida la diferencia en la curvatura entre ambas. Efectos similares se producen al aumentar la tonicidad del medio extracelular. La adición de cafeína (0,5 mM), o el cambio de temperatura dentro del rango de 1-11 grados C, no afecta la forma de ninguna parte de la relación fuerza-velocidad. El hecho de que las características anteriores de la relación fuerza-velocidad aparecen en segmentos muy cortos, así como en toda la fibra sugiere que la forma sarcométrica doble-hiperobólica de la curva fuerza-velocidad representa el comportamiento. El sistema se comporta como si una fracción de puentes cruzados de miosina fuese neutralizada o abolida (que escapa a una disminución relativa de la fuerza), ya que la velocidad de deslizamiento máximo se reduce por debajo aproximadamente el 10%.

pH intracelular y relajación del músculo frog
 Los experimentos fueron realizados para investigar los efectos del pH intracelular (pHi) en la relajación del músculo esquelético intacto de la rana. El pHi se alteró de forma controlada, independiente de otros niveles de metabolitos, alterando la concentración extracelular del dióxido de carbono ácido permeante. En experimentos paralelos se utilizaron microelectrodos sensibles al pH para medir el cambio de pHi. Los resultados muestran que la relajación fue más lenta cuando el pHi fue más ácido. El tamaño de este efecto dependió fuertemente de la duración del tétanos. Después de un breve tétanos (0,5 segundos a 0 grados C), el efecto fue pequeño, pero después de un tétanos de 5 segundos o más, la relajación se prolongó mucho. Los experimentos con tetani apareado (condicionamiento y prueba) sugieren que los cambios en los niveles de otros metabolitos (fosfato inorgánico, etc.) no fueron responsables de este efecto. La relajación de un test de tétanos fue más lenta si se administraba un tétano acondicionado, pero fue independiente de la longitud muscular, y por lo tanto independiente del solapamiento del filamento y de la cantidad de ATP clivaje, durante la condición. Los mecanismos que podrían explicar estos efectos de la duración del pH y del tétano incluyen: (1) la lenta captación de Ca2+ por el retículo sarcoplasmático a pH del ácido y la unión del Ca2+ a pH de la fibra.

Dificultades proteicas en las fibras musculares esqueléticas de los frotis de piel
 En este reporte preliminar, investigamos el problema de por qué las proteínas parecen difusas mucho más lentamente en el citoplasma muscular que en soluciones acuosas. Se utilizaron métodos de muestreo micro volumétrica para separar el citoplasma de las fibras musculares recién teñidas en fracciones difusas (citosol) y nondificables (cytomatrix). Algunas de las proteínas difusibles identificadas tentativamente en base a la movilidad electroforética son: gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa, triosa-P-isomerasa. Esta última fue la más abundante. Los coeficientes de difusión aparente (radial) de estas proteínas en la fibra de revestimiento fueron aproximadamente un décimo (o menos) de su valor en solución acuosa. Los factores de tortuosidad y viscosidad probablemente son responsables de su reducción de la difusividad, pero también pueden contribuir la unión a proteínas citomatrix o estructuras reticulares sarcoplasmáticas. El coeficiente aparente de difusión de la parvoalbúmina, un quelante fuerte de Ca2+, fue similar al reportado para cantidades traza de Ca2+ inyectado en fibras de frobo de piel bajo aceite1, lo que sustenta la noción.

El nódulo pulmonar se simulaba en la radiografía de tórax lateral por ramas del arco aórtico
 Un estudio prospectivo de 500 radiografías laterales de tórax mostró una opacidad nodular superpuesta en la tráquea por encima del arco aórtico en 15 pacientes (3%). Debido a que no se identificaron anormalidades en la radiografía posteroanterior ni en las tomografías computarizadas, se supone que este pseudonodulo se produce por ramas de la aorta. En todos los casos, la TC mostró que la arteria subclavia izquierda o el complejo innominado de la arteria subclavia derecha se protruyó hacia el pulmón.

Detección de la lesión aguda por radiación del bazo en ratones mediante RM con fluorina-19
 Trabajos previos en nuestro laboratorio han demostrado que una emulsión de perfluorooooctilbromuro administrada por vía IV, un agente conocido para localizar en macrófagos funcionantes en el sistema reticuloendotelial (19F) puede ser detectado por imagen con fluoro. En ratones que han recibido una dosis única de radiación de 1300 rad (13 Gy) (250 kVp) en el abdomen, la captación relativamente disminuida de la emulsión de perfluorooctylbromuro en pocos días de MR espleno. Cuando se utilizó un sistema de espectroscopia/imagen de RMN GE CSI 2-T se obtuvieron imágenes de RM 19F en 2-16 min y se mostraron los cambios postirradiación en el bazo. Este abordaje es el primero que permite detectar el daño posirradiación agudo en el bazo en hasta 12 días y potencialmente permite evaluar la disfunción de macrófagos in vivo.

TC de abscesos hepáticos piógenos pequeños: signo de conglomerados
 De 36 pacientes consecutivos con abscesos hepáticos piógenos evaluados por TC, cinco (14%) presentaron abscesos múltiples menores de 2 cm de tamaño. Se comparó la aparición de TC de los abscesos piógenos pequeños con la de 10 pacientes con abscesos fúngicos o micobacterianos y con la de 50 pacientes con metástasis hepáticas. En los cinco pacientes que presentaron abscesos piógenos pequeños, los abscesos aparecieron agrupar o agregar, en un patrón que sugirió el inicio de la coalescencia en una sola cavidad de abscesos mayores (signo cluster). Esta apariencia de conglomerados no se observó en ninguno de los pacientes que presentaron microabscesos fúngicos o micobacterianos. Solo se presentó en uno de los pacientes con metástasis hepáticas confirmadas. A pesar del pequeño tamaño de los abscesos, la aspiración guiada por aguja fue exitosa en la recuperación de organismos piógenos en cuatro de los cinco pacientes. En nuestra experiencia, la presencia del signo del cluster sugiere que las lesiones son abscesos piógenos.

Pancreatitis aguda grave tras biopsia percutánea del páncreas
 Se realizó una revisión retrospectiva de 184 biopsias pancreáticas en 178 pacientes para valorar la prevalencia de pancreatitis postbiopsia grave. El tamaño, el contorno y la patología de las lesiones biopsiadas; el curso de la aguja (es decir, a través del intestino u otras vísceras); el tamaño de la aguja; el número de agujas empleadas se analizó; y La pancreatitis severa se presentó en cinco casos (cinco pacientes) 5/184 o 3% de las biopsias), generalmente dentro de las 24-48 hr. Tres de los cinco pacientes que desarrollaron pancreatitis tuvieron biopsias verdadero-negativas (pancreatitis normal) probadas en cirugía (dos) o en seguimiento clínico (uno). Los diagnósticos para los dos pacientes restantes fueron adenocarcinomas. En cuatro de los cinco pacientes el diagnóstico de pancreatitis severa se realizó por inspección quirúrgica. El quinto caso fue diagnosticado por TC. Tres pacientes fueron intervenidos quirúrgicamente y un paciente con drenaje percutáneo se recuperó de la pancreatitis. El quinto paciente falleció a pesar de la intervención quirúrgica. Los cinco pacientes con pancreatitis tuvieron masas 3 cm o menores en comparación con el grupo general, en el cual 71 (39%) de las 184 biopsias realizadas tuvieron masas menores de 3 cm. El 18% de las biopsias fueron verdaderas negativas, frente al 60% verdaderos negativos en el grupo de pancreatitis. Se transgresó el intestino en el 21% de los 178 pacientes, incluyendo tres de los cinco pacientes con pancreatitis. Se concluye que aunque el riesgo de pancreatitis es muy pequeño en las biopsias percutáneas con aguja, puede ocurrir y a una tasa superior a la reportada previamente.

Tratamiento de las estenosis ureteropélvicas con pielotomía percutánea: experiencia en 62 pacientes
 La pielotomía percutánea (endopielotomía) es una técnica endoscópica para el manejo de la obstrucción de la unión pieloureteral. En una serie de 62 pacientes consecutivos, la tasa de éxito (medida por estado libre de síntomas y mejores hallazgos uroradiográficos) fue del 85%, incluyendo tanto obstrucciones primarias como secundarias. Todos los fracasos fueron aparentes a los 3 meses del procedimiento y requirieron cirugía abierta. Hubo dos complicaciones mayores durante el procedimiento. Nuestra experiencia indica que la pielotomía percutánea es una alternativa eficaz a la pieloplastia abierta tradicional y tiene una tasa de éxito similar, una menor morbilidad y un menor tiempo de recuperación.

La mineralización vertebral tras paratiroidectomía: medida mediante TC cuantitativa
 La TC cuantitativa se ha utilizado para documentar niveles anormalmente bajos de mineral óseo vertebral en estados de hiperparatiroidismo. Aún no se ha reportado mejoría en la concentración mineral ósea vertebral después de la paratiroidectomía. La TC cuantitativa se utilizó para medir la mineralización de los cuerpos vertebrales lumbares en cinco mujeres con hiperparatiroidismo primario, en el momento de la resección quirúrgica de un adenoma paratiroideo y nuevamente 4 meses después de la cirugía. Cuatro de los pacientes presentaron aumento de la mineralización vertebral a los 4 meses; el aumento para todo el grupo (13%) fue estadísticamente significativo. En un paciente, examinado por tercera vez 8 meses después de la cirugía, se observó un aumento continuo de la concentración mineral ósea vertebral. Un examen final, obtenido entre 20 y 33 meses después de la cirugía, reveló que en todos los pacientes la concentración mineral ósea fue menor que en el primer estudio postoperatorio y en algunos casos fue menor que la medida preoperatoria original. Concluimos que un aumento temporal de la mineralización trabecular vertebral ocurre después de la paratiroidectomía por hiperparatiroidismo primario. Sin embargo, durante los siguientes 3 años este aumento no se mantiene.

1. Infarto lacunar y espacios Virchow-Robin
 La RM se realizó en 36 muestras cerebrales fijas de formalina. Para tres de esos especímenes, también fueron realizados estudios de RM in vivo antes de la muerte. Se discuten los cambios que se producen en la apariencia de RM del cerebro después de la fijación. La patología macroscópica y macroscópica reveló 14 infartos lacunares en siete casos y espacios Virchow-Robin ampliados (état criblé) en cuatro. Ambos tipos de lesión se observaron en muestras de pacientes predominantemente ancianos, hipertensos. Ocho lagunas se encontraban en los núcleos de grises profundos (cuatro en el putamen con afectación variable de la cápsula interna y núcleos caudados, dos en el talámico y dos en la sustancia blanca). Los espacios Virchow-Robin ampliados fueron identificados en los ganglios basales. Todas las lesiones fueron detectadas en RM. La TC no reveló lagunas cerebrales y dentadas y los espacios Virchow-Robin ampliados. En la RM, todas las lagunas eran deslizas u ovoides, excepto una que estaba redondeada. Fueron menores de 1 cm de diámetro en todos los casos, excepto en dos. Las lagunas fueron hiperintensas en relación con el parénquima cerebral en ambas secuencias largas de TR (ETs corto y largo) en todos los casos excepto en el caso de un infarto crónico que fue sometido a cambio quístico. Por el contrario, los espacios Virchow-Robin dilatados fueron isointensos con relación al LCR in vivo o al líquido en el espacio subaracnoideo en el estado postmortem en todos los cuatro casos. Fueron redondas o lineales, y en general fueron menores que las lagunas, aunque se produjo alguna superposición de tamaño. Se observaron a nivel inmediatamente superior a la bifurcación de la carótida interna en las arterias cerebral media y anterior y se observaron en secciones axiales sucesivas del putamen (más prominentes a lo largo de su margen lateral) y en la cápsula interna. Los estudios de RM de patología macroscópica y macroscópica del espacio lacunae y de la división Virchow-Robin son útiles para correlacionar la RM y los hallazgos patológicos. Sin embargo, los cambios resultantes del proceso de fijación deben ser considerados cuando los hallazgos de RM postmortem e in vivo se correlacionan.

RM cerebral: correlación anatomopatológica con la histopatología macroscópica
 La RM se realizó en 23 muestras cerebrales fijas de formalina de pacientes de 60 años o más en el momento de la muerte. En dos de estos individuos también se había realizado RM in vivo antes de la muerte. Quince focos de sustancia blanca hiperintensa fueron encontrados en imágenes largas de RMR en siete cerebros. Estas lesiones se correlacionaron con patología macroscópica y microscópica. Seis lesiones eran infartos, dos eran focos pequeños de gliosis o infartos no cavitados, dos eran placas de desmielinización, una era un quiste cerebral minuto y no se encontró un divertículo lateral anormal. No se identificaron criterios de RM para distinguir el infarto no cístico de gliosis o desmielinización. Sin embargo, la RM fue capaz de distinguir todas estas lesiones de los espacios que contienen líquido, incluyendo el infarto quístico, el quiste cerebral y el divertículo ventricular, ya que las lesiones en este último grupo pueden ser isointensas en relación con la secuencia de pulso fijo in vivo. La relación de un divertículo ventricular y un quiste cerebral con el ventrículo o el espacio subaracnoideo sirve como una característica adicional diferenciadora de la RM. En los casos en los que se realizó también TC, se observaron disminuciones correspondientes en dos infartos, pero no se detectaron focos de gliosis (o infarto no cavitario), desmielinización o quiste cerebral. Estos datos sugieren que cambios sutiles de gliosis y desmielinización, presumiblemente de insuficiencia vascular crónica, y/o infarto franco, representan la mayoría de las lesiones hiperintensas de la sustancia blanca observadas en adultos mayores. La distinción entre las distintas lesiones es difícil, pero existen diferencias sutiles cuando la RM se correlaciona con la histopatología.

El papel de la RM y la TC en la evaluación de cordomas clivales y condrosarcomas
 Dieciséis cordomas y nueve condrosarcomas de clivus fueron evaluados con TC y RM antes (22 casos) o después (tres casos) de tratamiento con radioterapia con haz de protones. Se estudió la capacidad de estas técnicas de imagen para proporcionar la información necesaria para dirigir el tratamiento del paciente. Se detectó el tumor y se identificaron sus márgenes brutos por ambas técnicas en todos los casos. No se encontraron características diagnósticas fiables que permitieran diferenciar estos dos tumores. La RM en general fue superior al definir la posición exacta del tronco cerebral y el quiasma óptico con relación al tumor, y a menudo aportaba información superior sobre la extensión tumoral en la nasofaringe y el seno cavernoso. La TC fue siempre mejor que la RM para demostrar calcificación tumoral y definir la anatomía exacta de la destrucción ósea. La RM fue generalmente superior a la TC al demostrar la posición de la arteria carótida interna cavernosa con relación al tumor y a menudo proporcionó una visualización superior de las arterias vertebrales y basilares. En los casos en que el artefacto inducido por el hueso ocultaba la interfaz entre el eje neural y el tumor en la imagen TC, o en los que el tumor tenía una extensión supraselar y era probable que comprimiera el aparato de planificación óptica. La alta ocurrencia de alteraciones de intensidad de señal clínicamente asintomática en los estudios de RM de pacientes previamente tratados parece limitar el valor diagnóstico diferencial de esta información. Dada su mayor disponibilidad y menor coste, la TC parece ser la técnica de elección para el seguimiento rutinario de los pacientes previamente tratados.

Imágenes de RM de tumores primarios del nervio trigémino y la cueva de Meckel
 Se analizaron las características imagenológicas de RM de 11 tumores primarios del nervio trigémino y la gruta de Meckel. Los tumores consistieron en dos schwannomas del trigémino, cinco meningiomas, un lipoma y tres tumores epidermoides. Los schwannomas del trigémino presentaron disminución homogénea de la intensidad de la señal en las imágenes potenciadas en T1 y aumento de la intensidad de la señal en las imágenes potenciadas en T2. Tres de los cinco meningiomas presentaron una intensidad de señal similar a la del cerebro circundante en las imágenes ponderadas en T1 y T2. Un meningioma presentó disminución de la intensidad de la señal en las imágenes potenciadas en T1 y aumento de la intensidad de la señal en las imágenes ponderadas en T2. El otro tuvo una intensidad de señal relativamente baja tanto en las imágenes potenciadas en T1 como en T2, debido a la calcificación pesada demostrada en la TC. El lipoma tuvo una intensidad de señal homogénea que fue isointensa con grasa orbitaria y subcutánea en las imágenes ponderadas en T1 y T2. Los tumores epidermoides presentaron menor intensidad de señal en las imágenes ponderadas en T1 y acentuadamente mayor intensidad de señal en las imágenes ponderadas en T2. Además, la epidermoide tuvo un patrón de crecimiento insinuante y un efecto de masa mínimo. La extensión de la afectación en la distribución del nervio trigémino fue bien demostrada en cada caso. Debido a su capacidad multiplanar, el detalle anatómico exquisito y la intensidad característica de la señal tisular, concluimos que la RM es útil en el diagnóstico diferencial de los tumores primarios del nervio trigémino y en la planificación preoperatoria.

Tratamiento de la obstrucción arterial periférica con estreptoquinasa: produce oclusión arterial vs del injerto
 Se realizó un estudio retrospectivo de la eficacia de la estreptoquinasa intraarterial baja dosis local para el tratamiento de la oclusión arterial periférica en 60 casos. Se compararon los resultados del tratamiento de la oclusión de las oclusiones arteriales y del injerto arterial. Veintidós (73%) de los 30 casos de oclusión arterial mostraron resolución angiográfica completa o parcial, frente a 16 (53%) de los 30 casos de oclusión del injerto arterial. Diez (71%) de 14 pacientes con injertos arteriales venosos fueron tratados exitosamente vs solo seis (38%) de 16 pacientes con injertos arteriales protésicos. Estos resultados sugieren que la estreptoquinasa es un agente fibrinolítico eficaz en el tratamiento de la oclusión arterial y de la oclusión del injerto arterial. Su eficacia en la obstrucción del injerto arterial es comparativamente baja, aunque los pacientes con injertos venosos responden mucho más favorablemente que aquellos con conductos sintéticos.

endoprótesis intravascular de níqueletonio: estudio de 2 años en perros
 Doce endoprótesis intravasculares intraarteriales de 5 mm de diámetro no corrosivo, forma-memoria de titanio-nickel (TiNi) fueron administradas por vía transluminal vía femoral a perros largos. Las tasas de permeabilidad fueron las siguientes: al mes, 92% (11/12); al año, 100% 11/12 ampliamente patente; 1/12 recanalizada); y a los 2 años, 100% (3/4 sin estenosis; 1/4 con 20%). No se observó migración, erosión, inflamación, trombo superficial o estenosis de las ramas laterales; a 1 y 2 años se detectó ausencia de efectos angiográficos e histopatológicos inciertos. La neointima fue completamente endotelizada, sin cambios en el espesor con el tiempo, 229.3 +/- 127.6 micrones al año y 223.3 +/- 216.7 micrones a los 2 años (p = no significativo). La capa neointimal se hizo más gruesa hacia su aspecto distal (p < o igual a .05). En la endoprótesis intravascular TiNi a 1 y 2 años se observó parto eutócico, permeabilidad a largo plazo y biocompatibilidad (manifestado como una neointima fina y estable).

Hidrocloruro de dopamina después de la cirugía de revascularización del miocardio
 El clorhidrato de dopamina, análogo de dopamina con actividad específica de los receptores dopaminérgicos beta 2 adrenérgicos y DA1, fue evaluado en un estudio prospectivo incluyendo 20 pacientes sometidos a cirugía de revascularización del miocardio. Poco después del ingreso en la unidad de cuidados intensivos, se administraron dosis crecientes de clorhidrato de dopamina (1,0, 2,0, 4,0, 6,0, 8,0 y 10,0 microgramos/kg/min) en intervalos continuos de 20 minutos. La monitorización hemodinámica reveló que el clorhidrato de dopamina provoca una disminución significativa de la resistencia vascular sistémica y un aumento significativo del débito cardíaco y de la frecuencia cardíaca, incluso a niveles de dosis más bajos (1,0 microgramos/kg/min). A mayores niveles de dosis (mayores o iguales a 2,0 microgramos/kg/min), se observaron efectos adversos como hipertensión sistólica y taquicardia. La fracción de latido aumentó significativamente durante la administración de clorhidrato de dopamina, probablemente debido al aumento del débito cardíaco. Se concluye que el clorhidrato de dopamina es un potente agente vasodilatador a dosis más bajas y tiene un potencial beneficio en pacientes con función miocárdica comprometida después de la cirugía de revascularización del miocardio. Los niveles más altos de dosis pueden causar efectos secundarios no deseados, que pueden ser explicados por diversos mecanismos como la inhibición de la captación de norepinefrina.

Potencial papel de la interleucina-1 como desencadenante de la coagulación intravascular difusa en la leucemia aguda no linfoblástica
 Las anomalías de la coagulación son comunes en pacientes con leucemia aguda no linfoblástica, aunque los mecanismos implicados no están claros, salvo en algunos casos. Para investigar la patogénesis de esta coagulopatía, fueron preparadas suspensiones de células leucémicas purificadas y probadas para la actividad procoagulante. Ni las células leucémicas ni sus sobrenadantes aceleran directamente la coagulación del plasma. Como las células leucémicas no tenían actividad procoagulante directa, se estudió su capacidad o incapacidad para elaborar un mediador de las propiedades coagulantes celulares, la interleucina-1. Las células leucémicas de los pacientes con coagulopatía produjeron interleucina-1, y la adición de fitohemaglutinina aumentó la liberación de interleucina-1. Por el contrario, no se libera interleuquina-1 antes o después de la estimulación con fitohemaglutinina a partir de células leucémicas de pacientes sin coagulopatía. Las células leucémicas de otro grupo de pacientes con anormalidades de la coagulación liberaron interleucina-1 sólo después del tratamiento con fitohemaglutinina. En cuanto al mecanismo de coagulación, la interleucina-1 que contiene sobrenadantes de cultivos celulares leucémicos indujo el factor tisular del receptor procoagulante, cofactor en el inicio de la coagulación, en la superficie celular endotelial. Hubo una supresión coordinada de la trombomodulina del receptor de células endoteliales anticoagulantes, cofactor de la vía antitrombótica C. El anticuerpo contra la interleucina-1 previno estos cambios en las propiedades coagulantes celulares. En conjunto, esos cambios resultan en un cambio en el equilibrio de las propiedades coagulantes de las células endoteliales a un estado activado, en el cual predominan los mecanismos que promueven reacciones procoagulantes en la superficie del vaso. La síntesis y liberación de la interleucina-1 mediadora por las células leucémicas define un nuevo mecanismo por el cual las células malignas pueden potencialmente activar el mecanismo de coagulación.

Asociaciones de HLA-DR4 con factor reumatoide y severidad radiográfica en artritis reumatoide
 Se analizaron las posibles asociaciones entre HLA-DR4 y las medidas de laboratorio, radiográficas, recuento articular, funcionales y demográficas del estado clínico en 154 pacientes blancos con artritis reumatoide. El 65 por ciento de los pacientes fueron positivos para HLA-DR4, similares a otras series. El HLA-DR4 se asoció significativamente con la presencia de factor reumatoide y cambios radiográficos más graves. El HLA-DR4 no se asoció con diferencias significativas en las variables demográficas, el recuento articular o las medidas funcionales del estado clínico. El HLA-DR1 no se asoció significativamente con diferencias en la presencia de factor reumatoide, cambios radiográficos u otras medidas del estado clínico. Las asociaciones selectivas de HLA-DR4 con el factor reumatoide y las puntuaciones radiográficas fueron más marcadas en los hombres que en las mujeres. Los pacientes que fueron homocigotos para HLA-DR4 fueron todos seropositivos y presentaron cambios radiográficos más severos que los pacientes heterocigotos para HLA-DR4.

Bloqueo cardiaco congénito completo seguido de anti-Ro/SSA en la vida adulta
 Se describe una familia en la que una mujer asintomática dio a luz a un niño con bloqueo cardíaco congénito completo. La precipitación de anticuerpos contra el antígeno Ro/SSA se ha desarrollado en este niño, ahora de 33 años, que está clínicamente bien. En la madre, las características del lupus eritematoso sistémico y del síndrome de Sjögren evolucionaron 26 años después del nacimiento de su hijo. Actualmente, su suero tiene anticuerpos precipitantes tanto para los antígenos Ro/SSA como para los antígenos La/SSB. La presencia de anti-Ro/SSA en el niño con bloqueo cardíaco congénito completo y el atraso extremadamente largo de 26 años entre el parto del niño y el desarrollo de enfermedad clínica en la madre son discutidos a la luz del conocimiento de los investigadores neonatales.

Púrpura trombocitopénica idiopática en el paciente anciano
 Cuarenta adultos con púrpura trombocitopénica idiopática (PTI), mayores de 45 años, fueron atendidos entre marzo de 1954 y diciembre de 1983 en el Colegio Médico de Georgia. Todos los pacientes presentaron manifestaciones hemorrágicas al momento de su presentación. Veintiún de 40 (52,5%) durante el seguimiento presentaron episodios hemorrágicos fatales o potencialmente mortales. No hubo diferencias significativas en cuanto a la presencia de cualquier característica clínica o de laboratorio en los pacientes que alcanzaron una remisión completa en comparación con los que no la presentaron. Una respuesta completa a la terapia, menor edad, mayor nivel de hemoglobina y ausencia de sangrado del sistema nervioso central influyeron favorablemente en la supervivencia global. La terapia fue ineficaz en este grupo de edad, con solo 12 pacientes (30%) logrando una remisión completa permanente. Catorce pacientes (35%) fallecieron por hemorragia o por complicaciones directas de la terapia. Este análisis de la PTI en el adulto mayor sugiere una enfermedad refractaria al tratamiento que se asocia a mayor morbimortalidad.

Establecimiento de un rango de referencia normal para alfa 1-antitripsina en audio mediante nefelometría de tasa
 Se estimó el nivel de alfa 1-antitripsina en 543 varones sanos y 603 mujeres sanas mediante nefelometría de tasa, para establecer un rango de referencia normal en Arabia Saudí. Se encontró una media y rango significativamente mayores en las mujeres que en los varones, y se obtuvo una correlación positiva entre el nivel alfa 1-antitripsina y la edad. Como la alfa 1-antitripsina mostró una distribución asimétrica positiva, los rangos de referencia normales se establecieron usando los valores del percentil 2.5 a 97.5. Este artículo presenta el rango de referencia normal para alfa 1-antitripsina como 100 a 250 mg/dl en niños menores de 10 años, 95 a 275 mg/dl en varones adultos y 100 a 350 mg/dl en mujeres. Los resultados se discuten a la luz de las diferencias significativas encontradas en comparación con los resultados reportados en otros lugares y por los fabricantes de los kits.

La supresión profunda de la función de los linfocitos en la obstrucción biliar temprana
 La respuesta blastogénica a mitogenos se estudió en células de bazo y ganglios linfáticos de cuatro grupos de ratas Lewis a 1-2, 3-5, 6-9 y 10-14 días, respectivamente, tras la ligadura biliar común. La supresión de la respuesta mitogénica de los esplenocitos a la concanavalina A y a la fitohemaglutinina se observó a los 3 días de la ligadura del conducto biliar común. La respuesta se mantuvo suprimida durante el período de observación. Las células ganglionares mostraron una respuesta suprimida a la concanavalina A y a la fitohemaglutinina después de 4 días de ictericia. No se observó alteración en la respuesta del esplenocito al lipopolisacárido. No hubo correlación con el nivel de bilirrubina sérica.

Efectos de los neuropéptidos sobre la frecuencia cardíaca en perros: comparación de VIP, PHI, NPY, CGRP y NT
 Este estudio fue diseñado para evaluar las posibles acciones cronotrópicas de varios neuropéptidos cardíacos en perros anestesiados con pentobarbital. Después de la vagotomía bilateral y estelectomía y del bloqueo del receptor muscarínico, inyecté el polipéptido intestinal vasoactivo, la histidina isoleucina, el neuropéptido Y, la neurotensina. La neurotensina, el péptido relacionado con el gen de la calcitonina y el neuropéptido Y no mostraron cambios fisiológicos significativos en la frecuencia cardiaca. Sin embargo, el estructural homologa el polipéptido intestinal vasoactivo y la isoleucina de péptido histidina cada vez mayor frecuencia cardiaca con incrementos máximos (aproximadamente 120 latidos/min) similares a los de la noradrenalina. El polipéptido intestinal vasoactivo y la histidina péptido isoleucina fueron dos veces y 1/18, respectivamente, tan potente como la norepinefrina. Las respuestas cardioaceleradoras al polipéptido intestinal vasoactivo y a la isoleucina péptido histidina fueron más lentamente desarrolladas y más duraderas que las de la norepinefrina. Las respuestas a esos dos péptidos no se alteraron después del bloqueo beta-adrenérgico con propranolol en una dosis suficiente para eliminar o atenuar en gran medida la taquicardia por norepinefrina. Estos resultados indican un papel potencial del polipéptido intestinal vasoactivo endógeno y de la isoleucina de péptido histidina en el control de la frecuencia cardíaca no adrenérgica y no colinérgica en el perro.

Comparación del propofol y la metohexitonina como agentes anestésicos para la terapia electroconvulsiva
 El propofol fue comparado con la metohexitonina para la inducción de la anestesia para la terapia electroconvulsiva. Las convulsiones fueron significativamente más cortas después del uso del propofol, con relación tanto a las convulsiones visibles como a la duración de la actividad de la convulsión eléctrica cerebral. Eso sugiere la posibilidad de que sean necesarios tratamientos adicionales para el mismo efecto clínico en la enfermedad psiquiátrica cuando el propofol sea usado como agente de inducción. El propofol fue más eficaz que la metohexitona al obtener la respuesta hipertensiva a la terapia electroconvulsiva sin producir hipotensión significativa.

Propofol: estrategias clínicas para prevenir el dolor de la inyección
 Se evaluaron ocho modos de administración de propofol para minimizar el dolor de la inyección. Una inyección en bolo intravenoso en la fosa antecubital fue el único abordaje que no causó dolor. Cuando se administró por vía intravenosa en el dorso de la mano, la puntuación de dolor y el número de pacientes que experimentaron dolor se redujeron significativamente mezclando el agente con lidocaína en comparación con una inyección en bolo. La disminución de la velocidad de inyección causó la mayor incomodidad. Se propone un mecanismo bioquímico indirecto para el dolor.

La nifedipina impide la respuesta presora a la laringoscopia e intubación traqueal en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 Se estudió la eficacia de la nifedipina sublingual, administrada un minuto antes de la inducción anestésica, para minimizar la respuesta presora a la laringoscopia e intubación traqueal en un grupo de 15 pacientes sometidos a cirugía de revascularización coronaria. Otro grupo de 15 pacientes similares sirvió como control. La premedicación consistió en diazepam 5-10 mg, morfina intramuscular 0,2 mg/kg y prometazina 0,4 mg/kg. La anestesia fue inducida con morfina 0,1-0,15 mg/kg y tiopentone 3-5 mg/kg. La laringoscopia y la intubación traqueal fueron facilitadas con el suxametonio 1,5 mg/kg. Un aumento significativo de la presión arterial ocurrió durante y después de la laringoscopia e intubación traqueal en el grupo control. Este aumento estuvo ausente en los pacientes pretratados con nifedipina. El grupo nifedipino también mantuvo un menor índice-presión que el grupo control durante el período de estudio. Se concluye que la nifedipina 10 mg es un pretratamiento útil para prevenir la respuesta presora a la laringoscopia e intubación traqueal en pacientes con enfermedad arterial coronaria.

Es la ecografía Doppler transcraneal como procedimiento de monitorización intraoperatoria y la experiencia inicial en la cirugía de bypass aortocoronario
 Se investigaron los cambios en la velocidad de la arteria cerebral media (VFM) mediante ecografía Doppler transcraneal (DTC) en 24 pacientes sometidos a cirugía de bypass aortocoronario antes, durante y después de la cirugía. Simultáneamente, se registraron la presión arterial media (PAM), PaCO2, PaO2 y el hematocrito. Durante la CEC, se observó un aumento de la VFM que fue más pronunciado durante las etapas iniciales del bypass. Después de la CEC, la VFM disminuyó ligeramente, pero fue significativamente mayor que antes de la CEC. No se pudo registrar una relación lineal entre VFM y MABP, excepto en la fase de derivación temprana. Ni la duración de la CEC ni el tiempo de pinzamiento aórtico mostraron correlación con el aumento de la VFM. La PaCO2 media se mantuvo constante (36 mmHg) con PaO2 de al menos 120 mmHg. Después de la retirada del clamp aórtico, en algunos pacientes se detectaron señales de Doppler de alta frecuencia, probablemente causadas por embolización del aire o del fragmento. Nuestros datos apoyan observaciones previas del aumento del flujo sanguíneo cerebral durante la CEC no pulsátil. Durante episodios cortos de perfusión de baja presión después del inicio de la CEC, la autorregulación cerebral parecía perjudicada. Sin embargo, nuestros resultados no apoyan el concepto de pérdida completa de autorregulación durante la CEC. En comparación con la técnica de xenón para medir el flujo sanguíneo cerebral, el DTC permite la evaluación no invasiva y continua de la hemodinámica cerebral, ofreciendo nuevas posibilidades de monitorización intraoperatoria del suministro sanguíneo cerebral.

El péptido y el mapeo proteico se realizaron por espectrometría de masas de desorción de 252Cf-plasma
 El mapeo de los digestas de péptidos mediante espectrometría de masas de bombardeo rápido para evaluar la exactitud de las secuencias proteicas conocidas o esperadas es una estrategia bien establecida. Se describe un enfoque similar (mapeo PD) que utiliza espectrometría de masas de desorción de 252Cf-plasma (PDMS). Este enfoque de mapeo del PD se demuestra y evalúa mediante el cribado de las secuencias inducidas por ADN de la interleucina 2 recombinante y la hormona de crecimiento humana. En el experimento de mapeo del PD, la proteína se claga química o enzimáticamente y los pesos moleculares de los péptidos previstos de la secuencia de aminoácidos propuesta se comparan con los determinados espectrométricos de masa. El carácter relativamente nondestructivo del análisis espectrométrico de masas de PD permite confirmar las asignaciones de secuencia de péptidos individuales mediante pasos adicionales de modificación enzimática o química en el péptido nitrocelulosa. El método de mapeo del PD es rápido y sensible, requiriendo solamente cantidades bajas de nanomole por mapa.

Separación preparatoria de linfocitos B y T humanos por electroforesis de flujo libre
 Se presenta un método electroforético para la separación cuantitativa de linfocitos B y T humanos en un sistema libre de portadores. El método se basa en que los linfocitos B y T presentan una marcada superposición en sus características de tamaño y densidad, pero difieren suficientemente en la carga superficial para ser separables por electroforesis. La técnica se realiza en solución salina con fosfato y parece ser especialmente adecuada para el enriquecimiento de linfocitos no estimulados, funcionalmente intactos, que pueden ser utilizados directamente para nuevos estudios inmunológicos o bioquímicos.

Localización de la calcificación experimental en vasos sanguíneos de conejo con especial referencia a la hemodinámica
 Se realizó un estudio observacional de la localización de la calcificación experimental de vasos sanguíneos inducida por hipervitaminosis D en 15 conejos, en 10 conejos con fístula arteriovenosa y en 6 conejos con aneurisma sacular experimental. Se realizó una arteriotomía y una flebotomía en varios animales de cada grupo. El tronco pulmonar, la aorta, las arterias carótidas comunes y las venas yugulares externas fueron disecadas y teñidas con nitrato de plata para demostrar la calcificación macroscópicamente. La primera bifurcación mayor a partir de 37 arterias renales de estos animales fue examinada por la técnica de sección seriada para localizar la calcificación sobre los forques arteriales histológicamente. Se evidenció que la calcificación precoz fue el flujo relacionado con la predilección por los sitios donde ocurren lesiones atróficas. Las lesiones proliferativas en las que las vesículas de matriz son abundantes no presentan dicha predisposición. Se concluyó que las vesículas de matriz no parecen ser susceptibles a la calcificación de la vitamina D. La topografía de la calcificación experimental difiere de la deposición lipídica inducida por la dieta.

El uso de antiinflamatorios no esteroideos y la muerte por úlcera péptica en ancianos
 Determinar la asociación entre el uso actual de antiinflamatorios no esteroideos (AINE) no aspirina y úlceras pépticas fatales o hemorragia digestiva alta. Estudio caso-control anidado utilizando una base de datos de certificados de defunción de Medicaid. Tennessee Medicaid se inscribe en un rango de edad de 60 años y superior desde 1976 a 1984. Ciento veintidós pacientes, "los casos", tuvieron una hospitalización terminal y una úlcera péptica o hemorragia digestiva alta confirmada por revisión de historias clínicas hospitalarias. Los controles poblacionales (n = 3897) fueron pareados con potenciales casos por edad, sexo, raza, año civil y estado de residencia de la enfermera. Los "Casos" completaron con mayor frecuencia la prescripción de un AINE en los 30 días previos al inicio de la enfermedad que los controles (34% frente a 11%; odds ratio ajustada 4,7; IC 95%, 3,1-7,2). Esta asociación entre la úlcera fatal y el uso actual de AINES fue consistente en tres grupos de edad, mujeres y hombres, blancos y no blancos, y residentes en la comunidad y en la residencia. No hubo asociación significativa entre el estatus de caso y el uso previo de AINES (odds ratio ajustada 1,9; IC 95%, 0,7-4,7). Los hallazgos de este estudio adiciona la creciente evidencia de que los AINEs pueden aumentar el riesgo de enfermedad ulcerosa péptica clínicamente grave en los ancianos.

Variaciones de la posición de la cuerda en la fosula de la ventana redonda y su valor quirúrgico
 Los autores estudiaron las variaciones de la posición de las cuerdas en la fosula de la ventana ovale en 300 preparaciones de huesos temporales, bajo microscopio quirúrgico. Observaron tres posiciones posibles de la cuerda: la más comúnmente descendente hacia el promontorio (76%), mucho menos frecuentemente (15%) hacia el fondo de la fosula y raramente hacia el canal facial (9%). El conocimiento de estas variaciones anatómicas es de gran importancia en los procedimientos quirúrgicos realizados en esta región.

La escleroterapia de urgencia y electiva de las várices esofágicas
 Se realizó escleroterapia intravenosa de várices esofágicas en 71 pacientes: 50 con bloqueo intrahepático y 21 con bloqueo extrahepático. En resumen se realizaron 330 procedimientos: 220 bajo anestesia general con esofagoscopio rígido de Negus y 110 con diazepam como premedicación con endoscopio flexible y fibra óptica. El control definitivo de la hemorragia variceal se logró en 30 de los 34 ingresos urgentes (88%). La mortalidad hospitalaria en el sangrado variceal agudo fue del 26,5%. Se realizó escleroterapia electiva repetida en 60 pacientes. En 43 pacientes se observó la obliteración completa de várices o su marcada reducción. El resangrado ocurrió en el 23% y las complicaciones mayores en el 17% de los pacientes. La supervivencia global al año fue del 82%. Consideramos la escleroterapia como un método de elección en las várices esofágicas sangrantes incontrolables por vasopresina y taponamiento con balón. También representa un método valioso de prevención de resangrado, particularmente en pacientes con alto riesgo quirúrgico.

