Pioderma gangrenoso en mielodisplasia y leucemia aguda
 El pioderma gangrenoso es una entidad poco frecuente en pacientes con neoplasias hematológicas. Este proceso inflamatorio característico pero inespecífico con destrucción cutánea ocurrió en 4 pacientes con mielodisplasia, en uno con transformación leucémica aguda de mielofibrosis y en otro con leucemia mieloide aguda de novo. Clínicamente, la lesión cutánea en estos pacientes difiere de la asociada a enfermedad inflamatoria intestinal, artritis o tipo idiopático de pioderma gangrenoso por tener bordes vesiculobullosos. Las diferencias histopatológicas también fueron evidentes, ya que más capas superficiales de la piel estaban implicadas en la ulceración que típicamente encontradas en pacientes con enfermedad sistémica no maligna. A pesar de la menor penetración de esta variante, el tratamiento del pioderma gangrenoso es insatisfactorio y en ausencia de terapia efectiva para la enfermedad de base, la curación solo se produjo en el paciente con remisión completa a la quimioterapia.

Úlcera gástrica benigna en un distrito sanitario: incidencia y presentación
 En una encuesta de ulceración gástrica benigna realizada en el Distrito Sanitario Hounslow de 1981 a 1982, hubo una incidencia anual de 43,6 por 100.000 habitantes mayores de 14 años, con una razón hombre: 0,9:mujer. Esta incidencia es comparable a la encontrada en otras investigaciones en los últimos 30 años, pero la relación hombre:mujer es menor que en el pasado. Esta reducción se explica por el aumento de la incidencia de la úlcera gástrica en el pico de edad, particularmente en las mujeres, y una mayor proporción de la población total en este grupo de edad más elevado son las mujeres. A pesar de una gran población asiática local, no se presentaron úlceras gástricas en este grupo étnico. El 38% de los pacientes presentaron sangrado agudo, y el 44% de estos sangrados dieron antecedentes de ingesta previa de antiinflamatorios no esteroideos en comparación con solo el 14% del grupo no sangrante (p < 0,015).

Diagnóstico clínico: evaluación post mortem de precisión en la década de 1980
 Se compararon los diagnósticos clínicos de una serie de 400 pacientes fallecidos en el hospital con los hallazgos patológicos en la autopsia. Los diagnósticos clínicos fueron confirmados con precisión solo en el 46,75% de los casos (edad media 65,3 años). La enfermedad potencialmente tratable se perdió en el 13% de los pacientes (edad media 72,7 años). Los errores más frecuentes, tanto del infradiagnóstico como del sobrediagnóstico, fueron el embolo pulmonar, la neumonía y el infarto de miocardio. El sobrediagnóstico aumentó con el tiempo de hospitalización. La peritonitis y otras sepsis de alta resolución fueron sorprendentes en la vida. Los hallazgos coinciden estrechamente con los de otras unidades tanto en Britain como en el exterior, y sugieren que existe actualmente una alta tasa de error diagnóstico, que varía notablemente poco de una institución a otra.

Miastenia diafragmática en madre e hijo
 Paciente de 28 años de edad con miastenia ocular de 2 años de edad que paró a un bebé con debilidad diafragmática. Después del parto, la madre presentó debilidad severa del diafragma y requirió ventilación asistida. El bebé se recuperó espontáneamente y la madre respondió al tratamiento con recambio plasmático e inmunosupresión. Ni la madre ni el bebé respondieron a fármacos anticolinérgicos y en ningún suero se detectaron anticuerpos anti-receptor de acetilcolina.

Linfoma maligno primario bilateral de la mama
 Se presenta un caso raro de linfoma maligno primario de mama bilateral en una mujer de 76 años. La lesión fue examinada por microscopía electrónica e inmunohistoquímica. El diagnóstico de linfoma maligno primario sigue siendo un diagnóstico por exclusión y requiere un amplio seguimiento para excluir un proceso maligno generalizado. El comportamiento de esta malignidad tiende a ser agresivo y el pronóstico generalmente es malo.

Variación de la frecuencia cardíaca fetal con hematoma umbilical
 El hematoma del cordón umbilical es una entidad infrecuente asociada a una elevada morbimortalidad perinatal y fetal. Este relato describe un caso raro de hematoma del cordón umbilical asociado a la pérdida de latidos fetales para la variación de latidos durante el parto. El bebé sólo presentó asfixia leve. Se revisan publicaciones previas y se discuten las alteraciones de la frecuencia cardiaca fetal asociadas al hematoma del cordón umbilical.

Un aparato para la concentración de grandes volúmenes de soluciones de proteínas diluidas a un volumen predeterminado
 Se diseñó y fabricó un aparato que puede utilizarse para la concentración de grandes cantidades de soluciones proteicas diluidas a un volumen predeterminado. El método se basa en la transferencia osmótica de agua a un polímero hidrofílico concentrado (polietilenoglicol, PEG) a través de una membrana de diálisis previamente almacenada con proteínas y es un refinamiento de un método. El aparato está hecho de perspex. La concentración se realiza a través de un tubo de diálisis disponible comercialmente y se ayuda con una solución de polietilenglicol al 40%. Los grandes volúmenes (5l) de solución de proteínas diluidas podrían reducirse a 50 ml a una tasa de 30 ml por hora sin pérdida significativa de la actividad biológica.

La incorporación biosintética del ácido cis-parínico en el ácido sn-3-fosfatídico radiactivo
 Las membranas microsomales aisladas de hígado de cobayo catalizaron la incorporación de ácido cis-parínico natural en el glicerofosfato sn-3-[U-14C]. Esto dio lugar a la formación de ácido sn-3-[14C](parinaroil)fosfatídico, que fue aislado por cromatografía de columna de Chelex-100 y DEAE-celulosa 25. El ácido sn-3-[14C](parinaroil)fosfatídico obtenido exhibe absorción y espectro de fluorescencia sustancialmente diferentes del ácido cis-parínico. La distribución del ácido cis-parínico incorporado entre los grupos hidroxilo del ácido sn-3-[14C]fosfatídico biosíntesis se determinó por degradación con el veneno de Crotalus. Esto estableció que la mayor parte del ácido cisparínico incorporado esterificó el grupo hidroxilo secundario en el ácido sn-3[14C]fosfatídico, mientras que el grupo hidroxilo primario fue significativamente menor. La similitud entre la incorporación bioquímica de ácidos esteáricos isoméricas en los lípidos de las membranas biológicas y la del ácido cis-parínico en la posible relación ácido sn-3-fosfatídico descrito en esta comunicación son discutidas.

Consumo de alcohol y presión arterial: análisis de datos de la Encuesta de Salud de Canadá
 Estudios epidemiológicos recientes indican una asociación significativa entre el consumo de alcohol y las elevaciones tanto de la presión arterial sistólica (PAS) como diastólica (PAD). Para probar esta hipótesis, se realizó un análisis multivariado del examen físico y otros datos en 721 hombres y 697 mujeres de 20 años o más, recogidos durante la Encuesta de Salud de Canadá en 1978-1979. La PAS y la PAD fueron consideradas variables dependientes independientes en modelos de regresión múltiple con las siguientes variables independientes: edad, consumo de alcohol (medidas como historia de evocación de 7 días y como frecuencia media de consumo de cigarrillos, índice de actividad física, tabaquismo parental, historia de Quegenolet, historia de las mujeres. En los análisis de regresión múltiple ponderados y no ponderados no se pudo demostrar, para ambos sexos, una asociación significativa entre el consumo de alcohol (como se registró y tras transformaciones cuadráticas y logarítmicas) y la PAS o PAD. Para ambos sexos, solo la edad y el índice de Quetelet se asociaron de forma significativa (p < 0,0001) y consistente con la PAS y la PAD. Ninguna otra variable independiente se asoció consistentemente, para ambos sexos, con la PAS y la PAD. Además, los patrones de respuesta a la dosis observados por otros investigadores que sugieren una relación positiva y lineal o una relación curvilineal no fueron encontrados en nuestros análisis univariados o multivariados. En cambio, las curvas de presión de alcohol y sangre no mostraron patrones consistentes de ningún tipo en ambos sexos. Estos hallazgos no apoyan afirmaciones recientes de que el consumo de alcohol es un determinante de las elevaciones tanto de la PAS como de la PAD.

Un programa de tratamiento de la hipertensión en el lugar de trabajo para complementar la atención comunitaria
 Se estableció un programa de control de la hipertensión en obra para los empleados del estado de Maryland. Los empleados fueron examinados para la hipertensión y los individuos identificados como hipertensos fueron estimulados a buscar atención de médicos comunitarios. Para aquellos que optaron por no buscar tal atención comunitaria, se inició un programa de tratamiento en el sitio de trabajo. De los 417 hipertensos identificados, 54 (13%) eligieron la presión arterial en el sitio de trabajo. Las comparaciones entre el grupo que escogió el cuidado de los sitios de trabajo y el grupo que escogió atención comunitaria revelaron que el grupo de trabajo era generalmente un grupo de mayor riesgo por tener menos conciencia de su hipertensión, siendo menos probable que estar bajo tratamiento antihipertensivo. Este grupo hizo relativamente poco uso de los médicos comunitarios. Los aumentos en el tratamiento y control de la hipertensión fueron mayores en el grupo de trabajo después de un seguimiento de 2 años. El proyecto sugiere un papel importante para los programas de tratamiento en obra para la hipertensión como complemento a la atención comunitaria existente.

La personalidad como moderador de los efectos del tabaquismo sobre el riesgo coronario
 Este estudio persigue una investigación anterior de G. D. Friedman et al. [Prev. Med. 12,533-540 (1983)] que reportaron que un grupo de preguntas psicológicas moderó los efectos del tabaquismo sobre el infarto de miocardio. En un grupo de 65 fumadores extraídos de un estudio de 278 hombres de mediana edad se demuestra que, entre los fumadores, la dimensión de personalidad "dependencia/independencia" parece tener un efecto moderador de la presión arterial diastólica, Se sugiere que los efectos moderadores de esta dimensión de la personalidad, que a veces se denomina "vaina prometeana", y que parece similar al concepto de dureza introducido por S. C. Kobasa [J. Pers. Soc. Psicol. 37,1-11 (1979) pueden ser atribuibles al efecto diferencial del comportamiento dietético coincidente o a la variación de la respuesta simpática. Se observa que este tipo de investigación puede proporcionar una mayor comprensión de cómo el tabaquismo afecta el riesgo coronario, y se sugiere que una investigación futura potencialmente interesante examinaría si, entre los fumadores, tales dimensiones de la personalidad tienen efectos relacionados con la catecolaminas.

Evaluación multivariada de actitudes y comportamientos en salud: desarrollo y validación de un método de investigación en promoción de la salud
 Muchas medidas autorreferidas de estado de salud, actitudes y conocimientos utilizados por clínicos e investigadores sufren una variedad de deficiencias, incluyendo justificación empírica limitada, complejidad excesiva, evaluaciones de utilidad histórica o programas de planificación no modificables de factores hereditarios. La Health Attitudes and Behavior Scale es un instrumento diseñado para superar muchas de estas deficiencias y dirigir a los profesionales de la salud pública hacia intervenciones más eficaces. Ciento sesenta y cuatro sujetos respondieron a los ítems de la escala de verdadero-falso y de la escala de Likert relacionados a creencias, actitudes y prácticas comportamentales en salud. Un análisis de componentes principales de los ítems del tipo Likert reveló seis componentes, trazados tentativamente (a) Falta de Apoyo Social, (b) Hurdles para la Salud, (c) Actitudes positivas para la salud, Los análisis de estas escalas mediante el coeficiente alfa indicaron adecuada consistencia interna para cada una de ellas. Estas escalas se relacionaron entonces con variables demográficas edad, nivel educativo, sexo y estado civil. Posteriormente, estas escalas fueron correlacionadas con los ítems individuales de verdadero falso, reflejando prácticas comportamentales auto-referidas o historias de salud. Un análisis de componentes de los ítems fielmente falso arrojó cuatro componentes principales etiquetados (a) Preocupaciones Organizacionales de Salud, (b) Preocupaciones por el tabaquismo y el ejercicio, (c) Presión arterial. Finalmente, un análisis de conglomerados arrojó seis perfiles típicos que reflejan diferentes niveles de los seis componentes originales. Es de interés el hecho de que las escalas Lack of Social Support and Time and Work Pressure tienen una integración muy limitada en los patrones generales. Se respaldó la hipótesis de que los factores organizacionales y ambientales pueden tener un impacto importante en la salud. También se discute la necesidad de nuevas investigaciones en esta área.

Sensibilidad relativa del examen de sangre oculta en heces y sigmoidoscopia flexible para detectar pólipos
 Un grupo de 1.002 hombres patrón y conformadores de modelos, grupo ocupacional de alto riesgo para cáncer colorrectal, fue examinado para detectar la presencia de pólipos y neoplasias del tracto gastrointestinal inferior. La sigmoidoscopia flexible y la analítica seriada de sangre oculta en heces se realizaron en 988 de los participantes y 165 tenían al menos un pólipo colorrectal. Sólo el 3% de todos los hombres con pólipos visualizados presentaron heces positivas a hemocultivos. Solo 2 (4%) de los 51 hombres con pólipos adenomatosos histológicamente probados fueron Hemoccult positivos. Los pólipos adenomatosos de 1 cm o mayor de diámetro son malignos 8% del tiempo. Este estudio concluye que la sensibilidad de la prueba de sangre oculta en heces para detectar pólipos colorrectales es inaceptablemente baja. Debe complementarse con procedimientos más rigurosos, especialmente en poblaciones de alto riesgo de cáncer colorrectal.

Estudio epidemiológico del síndrome del túnel carpiano en una población femenina adulta
 Las relaciones entre ciertas variables reproductivas, demográficas y médicas y el síndrome del túnel del carpo fueron examinadas usando datos de un estudio caso-control hospitalario de mujeres de 45 a 74 años de edad en las áreas New Havenn y Harectford, 1979. Se compararon las características de 40 casos de síndrome del túnel carpiano y 1.043 controles de servicios quirúrgicos hospitalarios. El antecedente de diabetes se asoció con una mayor frecuencia de aparición del síndrome del túnel carpiano, hallazgo consistente con la observación clínica. La reciente ganancia de peso y el uso de la terapia de reemplazo de estrógenos se han identificado como posibles factores de riesgo, lo que apoya la teoría de que la retención de líquidos en los tejidos blandos del túnel carpiano se debe realizar de forma preliminar y que refuta. No se puede explicar la asociación negativa del síndrome del túnel carpiano con la altura y el antecedente de varices y la asociación positiva con la edad de la menopausia y la necesidad de verificación.

Actitudes y prácticas de los médicos en relación a la hipertensión y el tabaquismo: Proyecto de la Ciudad de Stanford
 Se envió una encuesta a 318 médicos de Monterey County, California, para evaluar sus actitudes y prácticas en relación con la hipertensión y el tabaquismo. Después de tres correos, el 62% respondió a cuestionarios. El 8 por ciento de los encuestados eran fumadores, el 5% eran mujeres y el 34% estaban en especialidades de atención primaria. Los médicos de mayor edad y los especialistas de atención primaria fueron menos agresivos en el tratamiento de la hipertensión arterial, pero ninguna de las actitudes evaluadas se asoció significativamente con la práctica de tratamiento. Sólo la mitad de la muestra aconsejaba que todos los pacientes dejaran de fumar. Los médicos que dudaron de la eficacia de su consejo antitabaco o que no sabían qué decir a los pacientes fumadores eran menos propensos a asesorar. La mayoría de los médicos consideraron que sus pacientes fumadores carecían de motivación suficiente para dejar de fumar. Los programas de incentivo a los médicos para aumentar las actividades de cesación tabáquica deben abordar esas actitudes.

Fumar cigarrillos, recurrencia tumoral y supervivencia por cáncer de vejiga
 Los resultados se presentan a partir de una investigación sobre los efectos del tabaquismo sobre la recurrencia tumoral y la supervivencia en un grupo de 302 pacientes con cáncer de vejiga. Se realizó un análisis de regresión utilizando el modelo de riesgos proporcionales de Cox para evaluar el efecto del tabaquismo, el estadio de la enfermedad al diagnóstico, la histología, la raza, el sexo y la edad del paciente al diagnóstico sobre la supervivencia. Los resultados mostraron que los pacientes más jóvenes, los de menor extensión y los de células transicionales presentaron la mejor supervivencia. El tabaquismo no se relacionó con la supervivencia. Los efectos del tabaquismo sobre la recurrencia tumoral se examinaron en pacientes con enfermedad localizada. El estado de tabaquismo no se asoció con la supervivencia libre de recurrencia ni con el número de recurrencias tumorales. Estos hallazgos sugieren que el tabaquismo no es un factor pronóstico importante para los pacientes con cáncer de vejiga.

Los efectos de la fibrilación atrial en el flujo sanguíneo miocárdico y energético
 Los cambios producidos por la fibrilación atrial en el flujo sanguíneo miocárdico y energético no están claros. Así, los efectos de la fibrilación atrial sobre el flujo sanguíneo miocárdico y el consumo de oxígeno fueron estudiados en 18 perros anestesiados. Con fibrilación auricular disminuyó el gasto cardiaco y la presión aórtica media. Aunque el flujo sanguíneo miocárdico promedio y el consumo de oxígeno no cambiaron, las alteraciones en esas variables correlacionaron fuertemente (r = 0,95, p < 0,01). Además, los cambios en el flujo sanguíneo miocárdico se correlacionaron con el índice de tiempo de tensión y el pico de dp/dt (r = 0,64, p < 0,05). La distribución del flujo regional del ventrículo izquierdo permaneció uniforme, independientemente de las alteraciones de dirección del flujo sanguíneo. Sin embargo, el promedio de la relación de flujo interno del ventrículo izquierdo con la pared externa disminuyó y la extracción de oxígeno en el miocardio aumentó. Así, con la fibrilación atrial, el flujo sanguíneo miocárdico no cambia de forma consistente, aunque el flujo sanguíneo miocárdico todavía refleja la demanda miocárdica de oxígeno. La hipoperfusión relativa del subendocardio y el aumento de la extracción de oxígeno miocárdico sugieren que con la fibrilación atrial la respuesta del flujo sanguíneo miocárdico es anormal.

La relación entre los niveles plasmáticos de fibronectina y la actividad de la enfermedad autoinmune en ratones MRL/l
 Los niveles plasmáticos de fibronectina aumentaron significativamente con el tiempo en ratones MRL/l con enfermedad autoinmune progresiva. A los 100 y 120 días de edad, los ratones MRL/l machos y hembras presentaron niveles significativamente mayores de fibronectina (Fn) que los controles MRL/l más resistentes. Los ratones machos en los primeros momentos tuvieron niveles de Fn no superiores a los controles, tal vez debido al inicio tardío de la enfermedad en los machos MRL/l. Por el contrario, los ratones MRL/l femeninos, comparados con los controles MRL/n, presentaron mayores niveles de Fn a partir de los 40 días de edad. La proteinuria en estos animales también fue superior a los controles MRL/n desde el primer momento tomado (Día 40). En un estudio temporal con ratones hembras MRL/l, los niveles de Fn se incrementaron a los 120 días y reflejaron el patrón de la curva de supervivencia, indicando que los niveles plasmáticos de Fn tienen una asociación con la actividad de la enfermedad.

Parámetros sanguíneos y composición corporal en fetos de cruzamientos recíprocos de cerdos genéticamente magros y obesos
 Se investigaron líneas de cerdo previamente seleccionadas para determinar el efecto de la obesidad materna y la relación entre los parámetros séricos y la composición corporal. El peso fetal, porcentaje de proteína corporal, grasa, materia orgánica libre de grasa y cenizas, y las concentraciones séricas de albúmina, hormona de crecimiento, triyodotironina y cortisol se compararon en fetos de línea recta y recíproca. Los fetos de la línea obesa pesaban menos pero tenían un mayor porcentaje de proteína corporal, grasa y materia orgánica libre de grasa que los fetos de la línea magra. Las concentraciones séricas de albúmina y triyodotironina fueron menores, mientras que las de hormona de crecimiento fueron mayores en los fetos de la línea magra en comparación con los fetos de la línea obesa. Los valores para estos parámetros en los fetos de los cruces recíprocos fueron generalmente intermedios a los de los fetos de las líneas magra y obesa. Las comparaciones de los fetos a partir del cruce recíproco y línea por contraste lineal mostraron que las diferencias observadas se deben principalmente al efecto genético promedio de los genotipos fetales individuales y no a los efectos maternos. Las correlaciones calculadas a partir de la varianza residual mostraron una relación positiva entre el porcentaje de proteína corporal, la albúmina sérica y la triyodotironina, mientras que el porcentaje de grasa corporal no se correlacionó con ninguno de los otros rasgos. La hormona del crecimiento sérico se correlacionó negativamente con el peso fetal. Se concluye que no existe un efecto materno aparente de la obesidad o relación del contenido de grasa fetal con ninguna de las otras variables medidas en estas líneas de cerdo en la etapa de desarrollo fetal en la que se realizaron estas determinaciones.

Efectos únicos de los inhibidores del fuste en la meiosis de los ovocitos de mamíferos
 Los efectos del Nocodazol, que se reportan como un inhibidor rápidamente reversible de los microtúbulos en las células somáticas (1) y Colcemid, un inhibidor clásico de la microtúbula, fueron estudiados in vitro para sus efectos sobre el consumo de ratón y vaca. Cuando están presentes a lo largo del período de maduración para la Metafase II/Centro Polar I, ambos compuestos inhiben de forma predecible la progresión en la Metafase I (MI). Se observó un efecto inesperado en la degradación de la vesícula germinal en ratones (BGC) con ambos inhibidores, pero no en ovocitos de vaca ensayados con Nocodazol. La recuperación del Nocodazol se retrasó notablemente en ovocitos de ratón incluso con breves tiempos de exposición. La adición de 1 microgramos/ml de Nocodazol 10 min después del inicio de la incubación del ratón y del ovocitos de vaca fue suficiente tiempo para permitir la BAVG normal, mientras que la inhibición en el BM crítico ocurrió muy rápidamente.

Las células teratocarcinomas cultivadas sobre sustratos embrionarios muestran un comportamiento migratorio acelerado in vitro y un aumento de la actividad metastásica in vivo
 Las células de teratocarcinoma (402AX) se cultivaron en capas de alimento de embriones de ratón enteros (Day 4) o fibroblastos embrionarios de ratón, y fueron examinadas in vitro o trasplantadas in vivo. Después de 24 horas de cocultivo, las células de teratocarcinoma demuestran una migración celular acelerada in vitro. Además, el trasplante de células teratocarcinomas con sustratos embrionarios en huéspedes singenéicos produce metástasis ganglionares macroscópicamente detectables. Estos efectos parecen deberse a factores solubles producidos por sustratos embrionarios que potencian la actividad proliferativa/migratoria de las células tumorales. Esto sugiere que la invasión y la metástasis de las células tumorales pueden ser estimuladas por factores solubles producidos por los tejidos del huésped.

Estimulación de la síntesis de colágeno uterino en ratas por relajación
 Las ratas inmaduras, ovariectomizadas y estrógenos responden a la administración de la relajación porcina al aumentar la incorporación de aminoácidos marcados ([14C]leucina uterina in vitro, [14C]; La respuesta máxima se produce a las 12 horas después de una única inyección de 0,1 mg de relajación en la solución de benzopurina 4B; posteriormente, el efecto de la relajación disminuye pero sigue siendo aparente después de 24 horas. Los aumentos menores, pero todavía significativos en las tasas de incorporación pueden ser inducidos por la relajación en ausencia de priming de estrógenos. La síntesis de colágeno uterino, indicada por la incorporación de [3H]prolina y su conversión a hidroxiprolina, parece ser un blanco primario del estímulo de la relajaciónina, ya que el efecto de la incorporación de colágeno en la proteína uterina no es significativo.

Composición de glicosaminoglicanos de aortas de cerdos hipertensos con desoxicorticosterona
 La hipertensión se indujo en cerdos machos jóvenes mediante la implantación subcutánea de acetato de desoxicorticosterona en un portador de caucho silástico. Las variables hemodinámicas fueron monitorizadas periódicamente. Seis a ocho semanas después del implante, los animales fueron necropsiados y las aortas fueron disecadas. Glicosaminoglicanos (GAG) fueron aislados de aortas de cerdos hipertensos y de controles normotensos. Los glicosaminoglicanos individuales en las mezclas fueron fraccionados y cuantificados por cromatografía en la columna 1 de Dowex. No se observaron diferencias en la concentración total de glicosaminoglicanos entre las aortas animales hipertensas y de control; las diferencias en GAG individuales en aorta media-adventicia entre los grupos no fueron estadísticamente significativas. Las proporciones relativas de sulfato de heparana y sulfato de de dermatan en la íntima de la aorta fueron significativamente mayores (p < 0,05) en las aortas hipertensas que en las normotensas. Estos dos glicosaminoglicanos aumentaron en los animales hipertensos a expensas de condroitina 4-sulfato y ácido hialurónico. No hubo diferencia en la condroitina 6-sulfato entre los grupos. Se sugiere una posible explicación de los cambios de los glicosaminoglicanos en la hipertensión por alteración de la actividad lisosomal.

Efecto de la trombopoyetina sobre la producción in vitro de megacariocitos de las células hepáticas de ratón fetales
 Se utilizaron coágulos de plasma que contenían células hepáticas de ratón fetal (CLFM) para estudiar los efectos de un factor estimulante de la trombocitopoyesis (FST) del medio de cultivo de células renales sobre la proliferación y maduración de megakarocitos. Las células de la serie megacariocítica se identificaron por la presencia de acetilcolinesterasa (AChE) y por sus características morfológicas y ultraestructurales. Para estos experimentos, se cultivaron 1 X 10(3) a 1 X 10(5) de CPFM durante 1-7 días con 0-5 microgramos de TSF; los cultivos de control se trataron con medio de producción (CPM) en los cuales no se habían cultivado células renales. El número de células AChE+ que se observaron dependió del número de células plateadas, es decir, después de 6 días de cultivo con 5 microgramos de TSF, se observó un promedio de 187 células X AChE+(5). En experimentos de dosis-respuesta, el número de células AChE+ aumentó con dosis crecientes de TSF. Se observaron cifras significativamente elevadas de células AChE+ tras la adición de 1-5 microgramos de TSF. El tiempo óptimo de cultivo, basado en el número de células AChE+ encontradas, fue de 3-5 días. El análisis ultraestructural de los megacariocitos en los coágulos de plasma mostró evidencia de descamación plaquetaria en el Día 5. Después del cultivo de la FMLC con TSF, un mayor número de células AChE+ se formó a partir de un determinado número de células plateadas que en estudios previos que utilizaron células de la médula ósea adulta. Por lo tanto, debido a su mayor sensibilidad, la FMLC puede ser útil para el ensayo de niveles bajos de TSF, y puede ser una herramienta valiosa para estudiar los efectos de los factores regulatorios megacariocíticos sobre megacariocitos.

Respuestas autorreguladoras arteriovenosas y sistémicas durante el desarrollo de hipertensión en ratas espontáneamente hipertensas
 Se construyeron curvas de presión de flujo para determinar si la autorregulación aguda en el músculo esquelético de ratones estaba alterada durante el desarrollo de la hipertensión en ratas espontáneamente hipertensas (RSS). Bajo anestesia con cloralosa:uretano, flujo sanguíneo y presión del reborde, además de cambios de diámetro de las arteriolas del músculo gracilis, se midieron simultáneamente en las arterias Wistar-Kyoto de 6 y 9 semanas (WHRK). El flujo sanguíneo femoral se midió por flujometría electromagnética y la presión de la extremidad controlada con oclusor hidráulico. Los diámetros arteriolares se midieron utilizando técnicas de corte de imágenes. La capacidad autorregulación aguda fue evaluada comparando la ganancia de lazo cerrado y las líneas de regresión sobre los rangos de presión regulados y pasivo de las curvas de presión-flow. El límite inferior de presión de la autorregulación (LPLAR) se desplaza hacia arriba, ya que la presión arterial aumentó en la REH con la edad; no se alteró en la WKY. En el LPLAR también se elevaba el flujo del retrovisor, elevado en la REH a las 6 semanas. A las 9 semanas el flujo sanguíneo del reborde fue comparable en los WKY y SHR. Como la presión arterial aumentaba la autorregulación se acompañaba de vasoconstricción de las arteriolas gracilis. Sin embargo, ni la ganancia del sistema autorregulador ni las líneas de regresión que describen las curvas de flujo de presión fueron diferentes entre los animales hipertensos y normotensos a cualquier edad. Estos resultados indican que el mecanismo de respuesta autorregulatoria aguda no se vio afectado por el desarrollo de hipertensión en la REH, y es consistente con una base estructural para el mantenimiento crónico de la elevada resistencia vascular periférica.

Cassava no es un goitrogen en ratones
 Para examinar el efecto de la yuca sobre la función tiroidea de ratones, se alimentaron raíces de yuca frescas a ratones y se comparó esta dieta con dieta baja en yodo y Purina. La yuca proporcionó una baja ingesta de yodo y un aumento de la excreción urinaria de tiocianato y de los niveles séricos de tiocianato. Ratones de yuca perdieron peso. Las glándulas tiroideas de ratones en yuca no se ensancharon, aun cuando se normalizaron para el peso corporal. La captación tiroidea de 4 y 24 horas de los ratones en yuca fue similar a la de los ratones en dietas con yodo bajo. El aislamiento de proteínas [125I] yodo a las 24 hr fue alto en ratones tanto en la dieta de yodo bajo como en la de yodo bajo. El trampa de yoduro tiroideo (T/M) fue similar en ratones con dietas de yodo bajo yuca. Cuando se añadió tiocianato in vitro al medio de incubación, T/M se redujo en todos los grupos de ratones; bajo estas condiciones, el tiocianato causó una inhibición dosis-dependiente de T/M. Las concentraciones séricas de tiroxina (T4) y triyodotironina (T3) de ratones en yuca se redujeron en comparación con los ratones que recibieron dieta de Purina. Los contenidos de T4 y T3 de los ratones en yuca fueron relativamente bajos en comparación con los ratones en dieta de Purina. El contenido de T3 hepática y la monodeiodinación T4 5' en homogenatos hepáticos se redujeron en ratones en yuca en comparación con otros grupos. Los datos muestran que la yuca no causa bocio en ratones. El tiocianato formado a partir de la ingesta de yuca es insuficiente para inhibir el transporte de yoduro tiroideo o la organización del yoduro. La dieta de yodo conduce a un rápido recambio del yodo hormonal debido a que es una dieta baja en yodo. También perjudica la monodeiodinación de 5' de T4 que puede estar relacionada a la deficiencia nutricional. Estos datos en ratones no apoyan el concepto de que la yuca per se tiene acción goitrógena en el hombre.

La dependencia del pH de las vacuolas citoplasmáticas claras inducidas por la disobutamida en las células cultivadas
 La captación celular de la disobutamida (D) y la inducción de vacuolas citoplasmáticas claras (CVC) por D en las células cultivadas de carcinoma vesical de rata dependieron del medio de cultivo pH. A pH 6,0-6,7, la captación del fármaco fue lenta y no se formó CCV en 24 h. A pH 7,0-8,0, la tasa de captación de D y la aparición precoz de ECV fueron directamente proporcionales al aumento de la básicoidad. Esto se explica por el aumento de la fracción de moléculas D no ionizadas en la base del medio de cultivo. Sólo son estas moléculas D eléctricamente neutras que pueden penetrar en la membrana de las células lipoides para inducir la formación de CCV. La presencia intracelular de D se demostró por métodos de espectrometría de masas. Los resultados indican que la D se incorpora intracelularmente, que D y no su metabolito(s) es en las células, y sugieren que la CCV es el resultado de la secuestración del fármaco.

Efecto del suero antilinfocito y la timectomía neonatal en el inicio de la diabetes en el hámster chino
 Los hámsteres chinos prediabéticos fueron tratados con suero antilinfocítico (ALS) o timomizado para probar la hipótesis de que la pérdida de células beta que lleva a la diabetes en este modelo animal estaba relacionada con la inmunidad. Además, se intentó la transferencia pasiva de la diabetes del hámster chino al ratón nudo mediante el trasplante de linfocitos. El tratamiento de hámsters chinos prediabéticos con ELA o timectomía no alteró el desarrollo ni la gravedad de la diabetes en este modelo animal. Los linfocitos de hámster chino no causaron hiperglucemia en ratones nudos recién diagnosticados. Estas tres líneas de evidencia sugieren que la autoinmunidad mediada por células no contribuye a la etiología de la diabetes en el hámster chino. El hámster chino sigue siendo un buen modelo para el estudio de aquellas formas de diabetes no relacionadas con fenómenos autoinmunes mediados por células.

Relación del estado redox con la degradación de proteínas musculares
 Con el aumento del tamaño muscular, los músculos de las piernas incubadas o ultracongeladas mostraron un estado redox más reducido y una proteólisis más lenta. El ln de estos datos dio una correlación lineal mostrando una proteólisis más rápida bajo condiciones más oxidadas. En los diafragmas incubados, los efectos inhibitorios de la insulina y las catecolaminas sobre la proteólisis se asociaron a un estado más reducido. El tratamiento de ayuno, trauma o cortisol condujo a una acelerada proteólisis y un estado más oxidado. El ayuno y la realimentación a largo plazo apoyaron esta relación, así como la diabetes estreptozotocina. Al igual que las parejas redox NAD+ y NADP+, la pareja glútea parecía ajustarse a esta relación. El uso de inhibidores de la proteinasa mostró que el estado redox probablemente mediaba los efectos de los diversos factores sobre la proteólisis en lugar de viceversa. El músculo contiene tioltransferasa, que cataliza la formación de disulfuro mixto glutatión-proteína. Proponemos que el aumento de la formación de glutatión oxidado y su interacción con proteínas musculares puede actuar como una señal para el inicio de la proteólisis.

Orquidectomía y estrógenos como formas secundarias de tratamiento del cáncer de próstata metastásico
 Cuando en un paciente con progresión metastásica del cáncer de próstata el crecimiento tumoral ocurre durante la terapia endocrina de primera línea, el pronóstico parece ser pobre. En la literatura existen pocos reportes sobre la eficacia del tratamiento de segunda línea con castración o estrógenos, indicando una tasa de respuesta media del 15-20%. No se ha determinado la secuencia más efectiva de la terapia endocrina. Por ello hemos evaluado los datos de 932 pacientes tratados por cáncer de próstata entre 1970 y 1980 en nuestro hospital. De estos 932 pacientes, 516 (55%) tenían enfermedad metastásica. En 275 pacientes (53% de los pacientes con enfermedad metastásica) las metástasis ya se detectaron en el momento del diagnóstico del tumor primario. La terapia adyuvante parece provocar un retraso en la aparición de metástasis en sobredosificación, pero no una mejora en la supervivencia global de los pacientes que desarrollaron metástasis. No encontramos relación entre la supervivencia a partir del momento de presentación de las metástasis y la edad. La mediana de supervivencia tras la aparición de metástasis fue de 18 meses con una supervivencia a 5 años del 10%. Desde el inicio de la terapia de segunda línea, la mediana de supervivencia fue de sólo 6 meses, con una tasa de mortalidad de 3 veces mayor a partir del inicio de la terapia de primera línea. Teniendo en cuenta nuestros datos se podría tener la intención de expresar que 1) la combinación de castración más estrógenos como terapia de primera línea parece tener un efecto algo mejor en la supervivencia que otras formas de terapia antiestrogénica de segunda línea.

Las tasas de crecimiento de las neoplasias benignas y malignas del colon
 En resumen, existe una amplia varianza natural en las tasas de crecimiento de las neoplasias benignas y malignas del intestino inferior. Existe una correlación cruda entre la tasa de crecimiento y la histopatología. La diferencia entre DT(act) y DT(pot) es doble. Los cánceres descamantes de la superficie primaria probablemente crecen mucho más lento que sus metástasis. Estos factores son de importancia en la comprensión del comportamiento neoplásico y en el diseño de protocolos de detección y tratamiento. El vacío en el conocimiento es para las tasas de crecimiento in vivo y los patrones matemáticos de crecimiento en el período antes de que una neoplasia alcance el tamaño umbral que permite la observación. Las tasas de crecimiento son muy relevantes para el cribado y las estrategias diagnósticas.

La escopolamina degrada la memoria de trabajo espacial pero limita la memoria de referencia espacial: disimilitud del efecto anticolinérgico y restricción de las señales visuales distales
 Se estudió la influencia del hidrobromuro de escopolamina, anticolinérgico centralmente activo, sobre la memoria de trabajo y de referencia en ratas sometidas a un laberinto radial de 12 brazos. Las dosis de 0,25 y 0,5 mg/kg del fármaco aumentaron el número de errores de memoria de trabajo (MT), pero no tuvieron efecto en los errores de memoria de referencia (RM). Una dosis menor (0,125 mg/kg) fue ineficaz, así como el anticolinérgico periférico activo, el metilbromuro de escopolamina (0,5 mg/kg). Algunos de los efectos comportamentales de los anticolinérgicos en la memoria espacial son mimetizados por ceguera o eliminando señales visuales distales. Si las señales visuales distales eran más importantes para mantener una MW precisa que para la RM, el efecto selectivo de la escopolamina sobre la WM podría ser fácilmente explicado. Pero en torno al laberinto con cortina para eliminar cuchas extramaceas aumentó los errores de RM sin aumentar significativamente los errores de WM. Así, el efecto selectivo de las anticolinergias en la memoria espacial en el laberinto radial es cualitativamente diferente del efecto de restringir las señales visuales distales y debe surgir de alguna otra acción del fármaco.

El papel del metabolismo de la trazodona en su acción inhibitoria sobre la respuesta a la evitación
 Para evaluar el papel del metabolismo de trazodona en su acción depresora sobre la respuesta a la evitación condicionada, investigamos si en el cerebro de ratón la combinación de 3-clorofenilpiperazina (CPP) es afectada por el prodofena. Se encontró que la PPC se forma a partir de trazodona en ratones, que el proadifeno inhibe el metabolismo de trazodona, y que el efecto inhibidor moderado y transitorio de la trazodona potenciada es prolongado. Ese efecto, y la inhibición de la respuesta de escape no condicionada observada en ratones que recibieron dosis menores de trazodona después del pretratamiento con proadifeno, fueron contrarrestados por la CPP. Los resultados indican que la acción inhibitoria de la trazodona en la respuesta a la evitación es causada por el compuesto original, y que es breve y moderada debido al rápido metabolismo del fármaco con formación del compuesto padre que contradice el efecto.

Diferenciación de eritrocitos en las abundancias de litio isotópico natural
 El litio es eficaz en el tratamiento de la manía. Existen dos isótopos estables de litio: Li-7 (92,6%) y Li-6 (7,4%). Generalmente existe poca diferenciación entre isótopos de un elemento, pero los datos químicos y conductuales sugieren que existen diferencias entre los isótopos de litio. Los resultados son ahora reportados indicando que un grupo de pacientes maníacos que recibieron cloruro de litio fueron capaces de diferenciar Li-6 de Li-7 a nivel de membrana. Se extrajeron muestras de sangre, eritrocitos separados del plasma y las abundancias isotópicas de Li-6 y Li-7 determinadas por espectrofotometría de absorción atómica. La proporción de abundancias de Li-6 en el eritrocito y el plasma fue de 1.274 indicando que la membrana eritrocitaria tuvo la capacidad in vivo de fraccionamiento isótopo.

Efecto de la decapitación y el estrés sobre algunos niveles plasmáticos de electrolitos en ratas
 Ratas Sprague-Dawley macho portadoras de catéteres yugulares de demora fueron utilizadas para comparar dos métodos de colecta sanguínea, cateterismo o decapitación, para obtener los niveles plasmáticos de varios electrolitos. La decapitación resultó en mayores niveles de Ca2+, Mg2+ y K+ (18%, 23% y 35% respectivamente) en comparación con los valores del catéter. En un segundo experimento, ratones cateterizados fueron utilizados para examinar el efecto de la inmovilización y choque en los electrolitos plasmáticos. Ambas formas de estrés elevaron Mg2+, mientras que solamente la inmovilización aumentó Ca2+. Los niveles de K+ postestrés fueron significativamente diferentes que los valores de control. Esos experimentos demuestran que el cateterismo debe ser utilizado para obtener verdaderos niveles plasmáticos de electrolitos, y que los electrolitos pueden ser modificados selectivamente dependiendo de la naturaleza del estresor.

Desregulación del eje hipotálamo-hipofisario-adrenal en el retraso mental
 Los reportes previos de mejora cognitiva y social en el retraso mental tras la administración de fragmentos de MSH/ACTH sugieren la desregulación del eje hipotálamo-hipofisario-adrenal (HPA). El presente estudio examinó la integridad de este sistema con el Test de Supresión de Dexametasona (TSD). El DST es un índice biológico de integridad del HPA y recientemente ha sido utilizado como ayuda diagnóstica para la depresión endógena. Treinta y cinco pacientes con retraso mental fueron administrados 1 mg de dexametasona justo después de tomar una muestra de sangre. Las muestras de sangre fueron analizadas para el cortisol por RA a las 11:00 p.m. (basal), 8:00 a.m., 4:00 p.m. y 10:00 p.m. Entre el 40% y el 48% (en función del muestreo) de los pacientes no lograron suprimir el cortisol (mayor de 4 microgramos/dl), después del desafío de la DST. Los resultados sugieren que una proporción significativa de pacientes con retraso mental tiene un índice de ETS que refleja un eje de AHP desordenado y complementa estudios previos de mejoramiento cognitivo observados después del tratamiento con fragmentos de MSH/ACTH. Se sugiere la posibilidad de que el estrés de la hospitalización esté relacionado a un AHP desordenado. La posible coexistencia de depresión en el retraso mental invita a realizar más estudios.

Fisiología y comportamiento reproductivos en la rata macho después de la depleción adrenérgica aguda y crónica por guanetidina
 Se estudió el efecto de la guanetidina, un bloqueante adrenérgico de la neurona, sobre el comportamiento sexual, los reflejos peneanos y la emisión seminal espontánea (SSE) en ratas preñadas, a dosis moderadas. El tratamiento con dosis bajas agudas suprimió la expulsión de un tapón seminal con eyaculación conductual sin afectar el comportamiento sexual; mientras que la administración aguda de dosis altas redujo significativamente el número de intromisiones previas a la eyaculación y eyaculación sin mejoría. El tratamiento agudo con dosis altas también aumentó el número de flips largos mostrados en la prueba del reflejo pene, resultando en depresión significativa en los niveles de testosterona plasmática (T) y hormona luteinizante (LH). La inyección diaria con la dosis baja eliminó la emisión en y ex copula durante 4 semanas, sin alterar el comportamiento sexual o los reflejos peneanos. La emisión seminal en la copula reapareció más rápidamente después de interrumpir las inyecciones que la SSE. El tratamiento crónico con dosis altas también no afectó la actividad copulatoria. Hubo una recuperación parcial de la emisión en la copula hasta la cuarta semana de tratamiento, sugiriendo que un mecanismo no adrenérgico había asumido esa función. En las pruebas de reflejo peneano realizadas después de 4 y 8 semanas, hubo un número significativamente menor de erecciones entre los animales tratados con fármacos. Durante el período de recuperación inicial de la emisión en la copula, la emisión durante la prueba de reflejo aumentó notablemente, pero la ESS disminuyó. La T plasmática fue significativamente suprimida después de dos y cuatro semanas de inyecciones diarias, pero no posteriormente, mientras que los niveles plasmáticos de LH no fueron afectados por el fármaco.

Diferencias genéticas en los ritmos diarios de sensibilidad al dolor en ratones
 Se evidenció un aumento en la sensibilidad al dolor en la fase oscura en ratones inbridos C57BL/6. Por el contrario, los ratones suizos se caracterizan por una disminución de la sensibilidad al dolor nocturno. Este último hallazgo coincide con varios estudios previos basados en ratones albino. Sin embargo, nuestros hallazgos indican que (1) la disminución nocturna de la sensibilidad al dolor no es la regla en el ratón y (2) grandes diferencias son evidentes cuando se considera el inicio de la analgesia nocturna máxima.

Efecto supresor de la privación del sueño REM sobre la neofobia en ratas normales y en ratas con daño selectivo de las neuronas del locus coeruleus
 La influencia de la privación del sueño REM (REMD) en el comportamiento del campo abierto de animales normales y locus coeruleus (LC) damagedidos fue investigada bajo el supuesto de que REMD suprime la neofobia. La REMD (por 24 o 72 hr, técnica de tanque de agua) produjo cambios marcados en el comportamiento de las ratas que enfrentan un objeto novedoso (cubo blanco) en el centro del campo abierto. La REMD indujo un aumento de la actividad de las ratas tratadas; la latencia al abordaje del objeto fue menor, el número de entradas del centro, el tiempo dedicado a la exploración del objeto, la frecuencia de deambulación y la crianza fueron significativamente mayores que en los controles. La LC-daño (usando DSP-4, una neurotoxina noradrenérgico central selectiva) indujo reacciones de tipo neofobico manifestadas por latencia significativamente prolongada, tendencia a disminuir la exploración del objeto y la marcha del centro. Este comportamiento "neofóbico" de ratas DSP-4 fue contrarrestado por REMD, así como por tratamiento subcrónico, pero no agudo, con oxaprotilina antidepresiva (2 mg X diarios durante 8 días). Los resultados proporcionan fuerte apoyo a la actividad antineoplásica de la REMD. Además, indican una posible similitud de la acción de la REMD y la oxaprotilina subcrónica sobre el comportamiento de tipo neofobia en ratas con neuronas LC dañadas.

Fallo del haloperidol crónico en la secreción de prolactina por administración aguda de haloperidol
 La retirada de la exposición crónica a haloperidol se asoció a niveles circulantes de prolactina (PRL), disminuyó los sitios de unión a 3H-spiperona en la hipófisis anterior y aumentó los sitios de unión a 3H en ratas macho. El haloperidol (0,1 mg/kg ip) indujo elevaciones similares en el PRL plasmático en ratas tratadas con haloperidol o solución salina y la dosis de 0,01 mg/kg fue ineficaz en ambos grupos. Estos hallazgos ilustran la pobre relación existente en el receptor hipofisario D2 entre los índices bioquímicos y funcionales.

Distribución de tejidos, excreción urinaria, fecal y biliar de la sal de 14C de bendazac L-lisina en ratas
 La distribución de bendazac en el plasma y algunos tejidos de rata se estudió tras la administración oral única de una sal de 14C de bendazac L-lisina. El fármaco se distribuye en cantidades variables en el hígado, riñones, bazo, músculo, plasma y lente. En estos tejidos la cinética del medicamento es similar, excepto en el cristalino donde la eliminación del fármaco es más lenta. Más del 80% de la radiactividad administrada se excreta por la orina y las heces. La excreción fecal se debe a la alta excreción biliar.

Los efectos del sulfato de zinc sobre la hipercolesterolemia inducida por colesterol en ratas
 Se han estudiado los efectos del sulfato de zinc sobre la hipercolesterolemia inducida por colesterol en ratas. Sulfato de cinc (20 ó 40 mg/kg, p.o. administración diaria durante 5 días), que aumentó los niveles séricos de zinc, aumentó significativamente la secreción de ácido biliar y redujo los niveles séricos de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL-C). Colesterol-coleato, administrado por la misma vía y horario, aumentó notablemente el nivel de colesterol total en suero, pero disminuyó la concentración sérica de HDL-C. También aumentó el ácido biliar en suero y en la bilis, pero estos cambios fueron inhibidos por el pretratamiento con sulfato de zinc. El sulfato de zinc también empeoró la disminución del HDL-C y prolongó ligeramente la elevación del colesterol total producido por la administración de colesterol. Se concluye que el aumento moderado del colesterol total sérico por sulfato de zinc puede deberse a la inhibición del metabolismo hepático del colesterol al ácido biliar. Se discute la acción específica de los iones de zinc en el metabolismo del HDL-C.

La transición de una relación fija a un esquema de intervalo fijo de refuerzo en ratones hipo e hipertiroideos
 Se estudió la modificación del comportamiento causado por hipo e hipertiroidismo cuando se cambió el esquema de refuerzo desde una relación fija a un intervalo fijo. Las condiciones de hipo e hipertiroidismo se obtuvieron con la administración crónica de metimazol y 1 tiroxina. El nivel de las modificaciones de la actividad tiroidea se determinó mediante la evaluación de la tasa metabólica basal y de los niveles plasmáticos de T4. El hipertiroidismo no causó ninguna modificación del comportamiento de las ratas. Se encontró una dificultad de adaptación a la nueva situación experimental (aprendizaje) en hipotiroidismo. Este efecto es evidente en el hipotiroidismo alto. En el hipotiroidismo bajo, la depresión del comportamiento de las ratas puede interferir con la modificación del proceso de aprendizaje.

Aumento de la actividad de la glutatión peroxidasa eritrocitaria en los pacientes con psoriasis que consumen agua potable de alto contenido de selenio en el Centro de Tratamiento de la Psoriasis en el Sea
 Se midió la actividad glutatión peroxidasa dependiente de eritrocitos selenio en las dañas psorias, antes y después de cuatro semanas de tratamiento balneológico en el Centro Internacional de Tratamiento de la Desa. El agua de bebida en Ein-Bokek resultó rica en selenio, un oligoelemento con propiedades anticarcinógenas y de gran importancia en nutrición y salud humana. El parámetro biológico más confiable para el aumento de la biodisponibilidad de selenio es la actividad glutatión-peroxidasa de los eritrocitos. Como la psoriasis es una enfermedad cutánea proliferativa, la actividad de esta enzima fue ensayada en 35 Daneses Psoriáticos y en 25 trabajadores de hoteles locales a largo plazo, así como en 34 voluntarios que bebían agua de bajo selenio. La actividad de la glutatión peroxidasa en los pacientes psoriáticos aumentó significativamente durante su estancia de cuatro semanas en Ein-Bokek. La actividad de glutatión peroxidasa de eritrocitos en los trabajadores del hotel fue 50% mayor que en los voluntarios sanos que consumen agua de bajo selenio. Se sugiere un posible papel del selenio en la psoriasis.

Interacción in vitro de compuestos orgánicos de mercurio con glutatión soluble S-transferasas del hígado de rata
 Se estudió la interacción in vitro de compuestos orgánicos de mercurio con glutatión hepático de rata S-transferasas (GST), utilizando glutatión reducido (GSH) y sustratos 1-cloro-2,4-dinitroBzen. La inhibición de la actividad de la GST fue dosis-dependiente, pero no lineal. Las diferentes isoenzimas del GST fueron inhibidas en diferentes grados. Estudios cinéticos nunca revelaron inhibición competitiva, con CDNB o con GSH como sustrato variable. La titulación de GSH remanente en mezclas de incubación apropiadas con organomercuriales no reveló conjugación catalizada de GST de estos compuestos con GSH. Estos experimentos mostraron una conjugación espontánea de los compuestos de mercurio con GSH, explicando la inhibición parabólica observada en los estudios cinéticos con GSH como sustrato variable. Tanto el mercurio orgánico como el inorgánico se conjugan espontáneamente con GSH, pero interactúan con GST por unión directa a estas proteínas. Esta unión podría tener una función protectora frente al mercurio. No se detectaron diferencias cualitativas entre mercurio orgánico e inorgánico.

Synthesis of N-alpha-benzyloxicarbonyl-4-amidinofenilalanina aides as inhibidores de la trombina
 Con base en la 4-cianofenilalanina, los compuestos de título se obtuvieron por la benziloxicarbonilación del grupo amino, posterior formación del éster activado por el cambio de la función de 4-nitrofenol, su aminocarbamida y por al menos la función de los ésteramidas. El efecto inhibidor contra la trombina del pirrolide 16 es análogo al del compuesto N alfa-tosil adecuado.

La prueba de pureza de los medicamentos y preparados de medicamentos según las instrucciones de la farmacopea flexible
 Es bien conocido que los estándares de calidad de las diversas farmacopeas se basan en determinados procedimientos de síntesis o preparación de los medicamentos. Al modificar los métodos de fabricación o importar estos medicamentos de diferentes productores, puede ocurrir que la sustancia examinada se convierta formalmente en las direcciones de calidad de la farmacopea acordada, pero que van más allá de las posibles contaminaciones farmacológicas.

La estructura de los productos de degradación del bromuro de neostigmina
 En soluciones acuosas a temperatura ambiente de bromuro de neostigmina, además del conocido producto de hidrólisis, se descubrieron productos de degradación adicionales detectados por TLC y HPLC. Mediante estudios espectroscópicos (1H-RMN, IR, UV, MS) y análisis elemental se identificaron los productos de descomposición aislados como 3-hidroxifeniltrimetilaminometilamonio (5), 3-dimetilamino-4-carbamato de 3-carbamodimetilamino (6). 6)-bromo-3-dimetilaminofenil-dimetilcarbamato (7). Las estructuras de 2-7 fueron confirmadas por comparación con compuestos auténticos sintetizados.

Reactividad fotoquímica de metacualeno-1-óxido
 La fotoreactividad de la metacualona-1-óxido un metabolito principal de la metadona hipnótica ha sido estudiada en solventes polares y apolares utilizando luz UV y diurna. Cinco fotoproductos fueron aislados e identificados por su comportamiento analítico (TLC, UV, IR, MS de alta resolución). La estructura de los compuestos 4, 6, 7 y 8 se refiere a intermedios reactivos inestables (oxaziridina, biradical) durante la fotolisis.

4. Determinación de la superficie "efectiva" 
 Se describe un método para medir la superficie "efectiva" de un fármaco mediante parámetros de disolución utilizando el modelo de Paddle o un modelo de reabsorción, respectivamente. Los valores obtenidos se compararon con la superficie específica determinada por la técnica BET. Las superficies "efectivas" obtenidas por medio de los parámetros de disolución son menores que las determinadas BET-técnicas.

