Los efectos del tratamiento con cadmio en las actividades de glutatión peroxidasa independiente de selenio y selenio y peroxidación lipídica en el riñón y el hígado de ratas selenio se mantuvieron en varios niveles de selenio dietario
 Las ratas alimentadas con una dieta basal, de bajo selenio o con una dieta suplementada con 0,1 ppm y 1,0 ppm de selenio y tratadas con cadmio mostraron reducciones significativas en la actividad de la enzima glútea hepática. El tratamiento con cadmio produjo un aumento significativo en la actividad de la actividad de la glutatión peroxidasa independiente del selenio en el hígado de ratas suplementadas con selenio. La actividad de glutatión peroxidasa independiente al selenio se redujo significativamente en el riñón de las ratas alimentadas con la dieta basal de bajo selenio. No hubo aumento significativo de la peroxidación lipídica en ninguno de los grupos estudiados. Las concentraciones de cadmio en el riñón y en el hígado de estos animales variaron entre 250 y 700 microgramos tejido Cd/g, peso seco.

Effect of different factors on the sex ratio in Laboratory mouse embriogenesis
 Se considera la influencia de dos factores en la distribución de embriones según el sexo: peculiaridades genéticas de ratones inbridos y ratones híbridos, así como la muerte embrional espontánea de los embriones de diferentes sexos. El trabajo se ha realizado en cepas de C3H, CBA, C57BL de ratones y en ratones híbridos de CBA/C57BL e ICR/In(X)1H. La relación sexual en los ratones estudiados está equilibrada. En los ratones híbridos CBA/C57BL se observa un cierto cambio en la relación sexual hacia los embriones femeninos. En la descendencia de los ratones híbridos ICR/In(X)1H, la distribución por sexo de los embriones no difiere de la proporción 1:1. Los resultados de la investigación confirman la opinión de la literatura de que las peculiaridades genéticas de los ratones inbridos no influyen esencialmente en la relación sexual de sus crías, mientras que la fluctuación de la relación sexual en sus ratones híbridos está claramente ligada. Como demuestra el análisis de la relación sexual y la muerte embrionaria, no hay muerte selectiva en los embriones de ningún sexo durante la embriogénesis en los ratones investigados.

Biosíntesis y procesamiento de proteínas de almacenamiento similares a legumin en Lupinus angustifolius (lupino)
 Síntesis, secreción y proteólisis post-translacional de las proteínas de almacenamiento en cotiledones de Lupinus angustifolius L. (lupino) se han examinado in vivo e in vitro utilizando una combinación de experimentos de pulso-chasa con [3H]- o [35S]- RNA de aminoácidos marcados con polimorfolación subcelular y membrana celular-polisacárido. Los polipéptidos relacionados se identificaron por inmunoprecipitación, separación en geles de dodecilo sódico/poliacrilamida y fluorografía. Se comparó la síntesis y el procesamiento de dos proteínas. El conglutin alfa, la proteína 11 S, se encontró como una familia de polipéptidos precursores del Sr. 68000-88000 cuando se tradujo del ARN poli(A)+ en condiciones en las que los segmentos de señales no se acumulaban, y el Sr. El etiquetado de las hojas de ruta mostró que los cotiledones de las primeras etapas del desarrollo fueron completamente incapaces de una posterior proteólisis de estos precursores. Sin embargo, en los mismos cotiledones juveniles, los precursores del aglutinador gamma de proteínas de almacenamiento menor, dos polipéptidos con el Sr. 50000-51000, se liberaron proteolíticamente para madurar 17000. En cotiledones más maduros se detectó un mayor clivaje de los precursores del aglutinador alfa en familias de subunidades maduras del Sr. 21000-24000 y 42000-62000. Se propone un modelo que sugiere que las subunidades maduras son producidas por un único clivaje proteolítico de cada uno de los tres principales precursores del alfa de conglutinación y que existe una estrecha similitud entre estas subunidades. La enzima responsable de este clivaje, que aparece en una etapa específica en medio del desarrollo cotiledonario, parece ser parte integrante de la secuencia de desarrollo programada en estos pods.

Aminooxipropilamina-un inhibidor eficaz de la ornitina decarboxilasa in vitro e in vivo
 Los análogos que contienen hidroxilamina de putrescina y cadaverina han sido efectivos para inhibir la ornitina descarboxilasa hepática de ratón, la mejor entre los sintetizados fue 1-amino-450-aminobutano. El efecto inhibitorio de estas sustancias sobre la ornitina-transaminasa hepática en ratones y la S-adenosilmetionina decarboxilasa de E. coli se mostró a concentraciones mayores por varios órdenes. 1-aminopropano aminooxi-3-aminopropano en experimentos in vivo suprimió la actividad de la ornitina decarboxilasa en hígado de ratón a 16 mg/kg en 75%, siendo el efecto tóxico insignificante.

La clonación molecular de apolipoproteína B cDNA humano evidencia más de un gen por genoma haploide
 Hemos aislado un clon apolipoproteína B (apo B) (pXB1) de una biblioteca de expresión de cDNA hepático humano, mediante inmunoselección con anticuerpo policlonal a lipoproteínas de baja densidad humana. Se utilizó pXB1 para aislar 3 clones (pB2, pB3 y pB4), que contienen inserciones de ADNc que abarcan una región de 3,75 kbp de una segunda biblioteca de hígado humano c Presentamos la secuencia de 1359 nucleótidos en el extremo 3' de la inserción de pB4 cDNA y los aminoácidos codificados por esta secuencia. El cDNA insertos de pBX1 y pB2 superó la porción secuenciada de pB4. pB2 contenía un sitio de restricción EcoR1 (resultado en un lugar de sustitución de pB3). Como los 3 clones se derivaron del ARNm de un solo hígado humano, sugerimos que el genoma haploide humano contiene más de un gen apo B funcional. Las sondas labeladas abarcan casi toda la inserción del cDNA pB4 hibridado con ARN del hígado humano y del intestino delgado, mostrando que los ARNm de la apo B de estos dos tejidos comunes tienen secuencias nucleotídicas. La secuencia de nucleótidos en el hígado apo B ARNm probablemente sea mayor que 12 kb, mostrando que el MW de apo B monomérico es por lo menos 350kd. Clone pB4 hibridó con ARNm de longitud similar en hígado de conejo e intestino delgado. Estos resultados plantean la posibilidad de que el bajo VM apo B sintetizado en el intestino (B-48) y el alto VM apo B sintetizado en el hígado (B-100) se traduzcan a partir del mismo ARNm. Los productos de expresión de fragmentos de pB4 clonados en un vector de expresión fueron mezclados con anticuerpos monoclonales al LDL humano. Los resultados sugieren que la inserción del ADNc en pB4 codifica una parte de la apo B común a B-48 y B-100 y una región próxima al sitio de reconocimiento del receptor LDL.

Perros de la vagina
 Se revisan creencias, mitos y expresiones literarias del temor de los hombres a los genitales femeninos. Tanto la evidencia clínica como el folklore aportan evidencia de que los hombres imaginan los genitales femeninos no sólo como fuente de placer y atracción, sino también como fuente de peligro en un sentido físico muy bueno. El mito de la dentata vaginal tiene muchas versiones, incluyendo algunas modernas, y su mensaje es siempre el mismo: un peligroso emanado del cuerpo de una mujer. Se destaca la prevalencia de tales sentimientos en folklore y en la literatura.

Estudio de RMN con estado sólido de alta resolución 13C con ionóforos de antibióticos macrocíclicos libres y complejos con metales valinomicina, noactina y tetranactina: dilución conformacional sólida
 Registramos los espectros RMN 13C de alta resolución de las ionóforas de antibióticos macrocíclicos valinomicina, noactina y tetranactina en el estado sólido por el método de conformación condensación de amplificación de ángulos dependiente del circuitos. Los picos de 13C en estado sólido son consistentes con las propiedades simétricas de las ionóforas como se revela por difracción de rayos X: simetría C2 en el complejo de tetranactina libre y S4 o no, respectivamente. Curiosamente, muchos de los picos de RMN 13C de los carbones en las columnas esqueléticas fueron significativamente desplazados (hasta 8 ppm). Los desplazamientos de los picos se explicaron por un cambio conformacional caracterizado por variaciones de los ángulos de torsión. Así, obtuvimos características conformacionales de los complejos Na+ y Cs+ de valinomicina, para los cuales los datos de difracción de rayos X son indisponibles de RM, sobre la base de los picos N. Además, se discuten las características conformacionales de estos complejos en la solución de cloroformo, con referencia a los observados en el estado sólido.

La interacción de la calmodulina y un péptido de unión a la calmodulina de la cadena ligera de la miosina cinasa: los principales cambios espectrales en ambos se producen como resultado de la formación compleja
 Muchas enzimas diferentes se activan mediante una interacción directa con calmodulina; se cree que esta interacción ocurre a través de un dominio que une la calmodulina en cada una de estas enzimas. Recientemente hemos descrito la secuencia de un péptido de 27 residuos (M13 desnudo), derivado de la cadena ligera de la miosina muscular esquelética (MLCK), que muestra las propiedades esperadas de un dominio de Blubind. K., Takio, K., Edelman, A. M., Charbonneau, H., Titani, K., Walsh, K. A., & Krebs, E. G. (1985) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 82, 3187-3191]. La interacción entre péptido M13 sintetizado químicamente y calmodulina ha sido estudiada por espectroscopia de dicroismo circular (CD) y resonancia magnética nuclear de protón (RMN). En presencia de Ca2+, la elípticidad observada de una mezcla equimolar de M13 y calmodulina es mucho mayor que la suma de las elípticas de las dos proteínas aisladas. En ausencia de Ca2+, la elípticidad medida de la mezcla es aproximadamente la suma de los dos componentes. La adición del péptido a la calmodulina provoca cambios dramáticos en el espectro RMN protón; a una relación molar 1:1, no se observa evidencia de péptido libre ni calmodulina libre. Además, estos datos demuestran que se forma una especie única del complejo M13-calmodulina, indicando que el péptido se une solamente a la calmodulina. Las múltiples resonancias afectadas por la unión M13 incluyen residuos en ambas mitades de la molécula de calmodulina. Los efectos observados de CD y RMN sugieren que los cambios conformacionales secundarios y terciarios ocurren tanto en M13 como en calmodulina en la formación compleja.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La secuencia nucleotídica del ADNc de la HMG-CoA reductasa de hámster sirian
 Hemos determinado la secuencia nucleotídica del ADNc de la reductasa del hámster Sirian 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A (HMG-CoA). La comparación de la secuencia de aminoácidos deducida con la secuencia homóloga de hámster chino revela dominios altamente conservados que parecen tener significación funcional. El dominio de la membrana aminoterminal de la HMG-CoA reductasa presenta 100% de homología. Esta región puede extender el retículo endoplasmático siete veces y se cree que está implicada en la degradación regulada por el esterol de la HMG-CoA reductasa (Gil et al., 1985; Licums). El termino carboxilo contiene el sitio activo de la enzima y presenta una homología superior al 99%. Una región central que vincula esos dos dominios conservados presenta mayor divergencia. En esta región sólo existe una homología del 85% entre las dos líneas de hámster, lo que sugiere que este dominio de ligamiento tiene un requisito estructural menos estricto.

Cáncer metastático del corazón, estudio clínico-patológico de 68 casos
 Se reporta el estudio de 68 casos de autopsia de cáncer metastásico del corazón. Fueron 41 hombres y 27 mujeres. La edad fue de 26-89 años. Las neoplasias primarias son: carcinoma de pulmón (26,5%), linfosarcoma (14,7%), leucemia (11,8%), melanoma maligno (8,8%), carcinoma de mama (7,4%) y de riñón (7,4%). La relación de lateralidad del corazón fue: derecha: izquierda es de 1:2. El miocardio estuvo involucrado en 50 casos, el pericardio, 30 casos y el endocardio, 16 casos. 19 casos (27,9%) presentaron síntomas referidos a la enfermedad metastásica del corazón. Ningún paciente fue diagnosticado correctamente antes de la muerte en cuanto a la lesión metastásica en el corazón. El 88,2% (60/68) de los casos fallecieron por metástasis generales, en las que 14 sucumbían directamente del cáncer metastático del corazón.

enfermedad de Hodgkin gástrica primaria
 Se presentan tres casos de enfermedad de Hodgkin gástrica primaria confirmados por patología. La enfermedad de Hodgkin primaria del estómago tiene cuatro características; las lesiones mayores de 5 cm de diámetro; las lesiones se extienden separadamente en más de 2 áreas del estómago; las lesiones aparecen como úlceras; coexistencia de diversas lesiones de la mucosa: El principal tratamiento para esta enfermedad es la gastrectomía subtotal Billroth II, seguida de quimioterapia o radioterapia.

Secuencia nucleotídica del gen de la proteína ribosomal L1 de Xenopus laevis: notable homología de secuencia entre intrones
 La proteína ribosomal L1 está codificada por dos genes en Xenopus laevis. La comparación de dos secuencias de cADN muestra que las dos copias del gen L1 (L1a y L1b) han variado en muchos sitios silentes y muy pocos sitios de sustitución; además, se produjo una pequeña duplicación del gen L1 Cuantitativamente, la divergencia entre los dos genes L1 confirma que se produjo una duplicación completa del genoma en Xenopus laevis hace aproximadamente 30 millones de años. Se ha secuenciado completamente un fragmento genómico que contiene una de las dos copias del gen L1a, con sus nueve intrones y regiones de bronceado. El extremo 5' de este gen ha sido mapeado dentro de un estiramiento de 20 piridinas, como ya se ha encontrado para otros genes de las proteínas ribosomales vertebradas. Cuatro de los nueve intrones tienen una secuencia de 60 nucleótidos con 80% de homología; dentro de esta región algunas cajas, una de las cuales es de 16 nucleótidos largos, son 100% homólogos entre los cuatro intrones. Esta característica de los intrones del gen L1a es interesante ya que hemos demostrado previamente que la actividad de este gen se regula a nivel post-transcripción e implica el bloqueo de las secuencias normales de algunos intrones.

Identificación de un conjunto de genes expresados durante la transición G0/G1 de las células de ratón cultivadas
 Para identificar genes previamente indetectados que pueden estar involucrados en la transición de un estado de reposo (G0) a un estado proliferativo (G1) de células de mamíferos, se propone aislar células séricas de ARNm de síntesis. Se preparó una biblioteca de cADN lambda utilizando ARN poli(A)+ de células BALB/c 3T3 que se habían llevado a quiescencia y posteriormente estimulado con suero en presencia de cicloheximida. Se examinaron aproximadamente 50 000 placas de fagos recombinantes y se aislaron 357 clones que hibridaron a sondas derivadas del ARN de células estimuladas, pero no a sondas provenientes del ARN de células en reposo. El análisis de hibridación cruzada mostró que cuatro familias de secuencias de ARN representan aproximadamente 90% de esos clones. Uno de los clones hibridó a una sonda de actina; ninguno hibridó a ninguna de las 13 sondas oncogénicas probadas. Se han analizado cinco RNA diferentes que parecen no ser previamente caracterizados. Esos RNAs se acumulan y decaen rápidamente después de la estimulación por factores de crecimiento séricos o purificados, o por un promotor tumoral, y son superinducidos por el suero en presencia de cicloheximida. Tres de los RNAs podrían ser enriquecidos por hibridación a cDNAs y traducidos in vitro, obteniéndose proteínas de aproximadamente 43, 40 y 35 kd, respectivamente.

Efecto positivo del tratamiento con bromocriptina en la orbitopatía por enfermedad de Graves
 Se describió un tratamiento exitoso con bromocriptina en la orbitopatía de Graves. El mecanismo del efecto positivo del tratamiento con bromocriptina en la orbitopatía por enfermedad de Graves no parece claro. La bromocriptina podría influir en la orbitopatía de dos maneras: disminuyendo la secreción de TSH y por supresión de células inmunocompetentes.

La morfina intratecal retarda el tránsito gastrointestinal en ratas
 La administración intratecal (i.t.) (por punción lumbar directa) e intraperitoneal (i.p.) de morfina (30-100 microgramos/rata) provocó una inhibición dosis-dependiente del tránsito gastrointestinal en la rata. Pretratamiento con i.th. naloxona (5 microgramos a -5 min) revirtió los efectos de la morfina, pero no la morfina. Estos resultados sugieren que la médula espinal parece ser un sitio blanco para los efectos inhibitorios de la morfina sobre el tránsito gastrointestinal en la rata.

Efecto del test de carga de calcio en los niveles de calcitonina y katacalcin antes y después de la extirpación quirúrgica de los ovarios
 Dado que el papel de los esteroides gonadales y su interrelación con las hormonas reguladoras del calcio no está claro, se realizó un estudio prospectivo para investigar los efectos de la gonadectomía sobre el sistema de calcitonina de calcio (CT). Se incluyeron 17 mujeres de 26-51 años que aguardaban histerectomía abdominal con ooforectomía bilateral y se repitió el mismo protocolo 14 días después de la cirugía. Las concentraciones de CT y KT se determinaron radioinmunológicamente después de la extracción en fase reversa del suero, midiendo predominantemente TC monomérico y KT. El mismo protocolo se repitió 14 días después de la cirugía. La remoción de las gónadas en edad reproductiva no alteró los niveles basales o pico de CT (9,7 +/- 0,8 vs. 8,9 +/- 0,7 ng/l y 13,4 +/- 1,6 vs. 12,7 +/- 4,2 +/- 1,9 ng/l). Aunque no estadísticamente diferentes en ningún punto individual, las formas de las curvas se alteraron significativamente después de la cirugía, indicando cambios en el metabolismo de la TC y del KT. Estos resultados apoyan la hipótesis de que el CT y posiblemente el KT desempeñan un papel en el cambio del metabolismo del calcio coincidiendo con la retirada de estrógenos en la menopausia.

Secuencia nucleotídica de un clon cDNA para la proteína del colágeno pro alfa 1(I) de ratón
 Se ha aislado y secuenciado un clon cDNA para el colágeno pro alfa 1(I). Un fragmento de 1.8 kb de PstI abarca nucleótidos -1991 a -159 del dominio alfa del colágeno de ratón pro alfa 1(I).

Comparación de la ingesta de nutrientes de algunos escocéres con las recomendaciones dietéticas
 Durante los años 1980 y 1982, 164 hombres de 45-54 años de edad en las regiones Norte de Edimburgo y West Fife participaron en una encuesta alimentaria de 7 días de peso. La ingesta energética promedio fue de 11,2 MJ (2700 kcal), de los cuales 38,1 por ciento procedían de grasa y 6,7 por ciento de alcohol. La relación P:S fue de 0,30 y la ingesta media diaria de fibra de 19,8 g. Los ácidos grasos saturados representaron el 16,3 por ciento de la energía y el ácido graso poliinsaturado el 4,6 por ciento. El ácido oleico fue el principal ácido graso que representó el 32,4 por ciento de los ácidos grasos. El ácido graso poliinsaturado mayoritario fue el ácido linoleico y contribuyó al 3,5 por ciento de la energía. Los productos de cereales y cereales fueron la principal fuente (30,8 por ciento) de ácido linoleico. Aunque este estudio se realizó antes de la publicación de las recomendaciones dietéticas recientes, una pequeña proporción de los hombres estaban logrando algunos de ellos, pero pocos habrían cumplido las recomendaciones en su totalidad.

Abierixina, un nuevo antibiótico poliéter, producción, determinación estructural y actividades biológicas
 Se encontró un nuevo antibiótico poliéter, abierixina, en el micelio de un caldo de cultivo de albus de Streptomyces productoras de nigericin NRRL B-1865. La abierixina fue extraída con solventes orgánicos y purificada por cromatografía de columna y HPLC. La estructura de abierixina se determinó por espectrometría FAB/MS/MS y CI/MS/MS y RMN 1H y 13C. Abierixina mostró débil actividad antimicrobiana e ionófora, baja toxicidad pero buena actividad anticoccidial. Se discute la biosíntesis de Nigericin abierixina.

Síntesis y actividad biológica de los derivados (7S)-O-epoxialquil de daunomicinaona
 La síntesis y la actividad antibacteriana de una serie de derivados 7-O-epoxialquilados de daunomicina preparados a partir de 7-O-alkenil derivados de las células inhibitorias de la leucemia describen 388.

mutagénesis in vitro del clon infeccioso de cDNA viroide
 Anteriormente se construyó un clon de cDNA viroide de hopto infeccioso (HSV), PHS-P2P, que transporta dos copias de plantas de RNAV de longitud total al calentarlo y generarlo. La transcripción in vitro del clon cDNA también fue infecciosa. Para investigar las regiones esenciales de infección por el VHS, se introdujo una corta deleción o inserción en la secuencia del VHS del pHS-P2P usando sitios de restricción (lugar de XhoI para el ensayo pHI-X1, PB). Ninguno de estos clones mutagenados y sus transcripciones fueron infecciosos en las condiciones utilizadas. La inoculación simultánea de dos o tres clones mutagenados no infecciosos o las transcripciones de los mismos no restauraron la infección.

Fosfatidilglicerol en líquido amniótico. Valor de determinación rápida mediante técnica inmunológica
 Hemos estudiado 55 muestras de líquido amniótico tomadas por amniocentesis de 32 mujeres, la mayoría de ellas con hipertensión arterial, con o sin retardo del crecimiento intrauterino, con o sin incertidumbre en cuanto a sus fechas. La maduración pulmonar fetal se estimó determinando la relación lecitina/esfingomielina (L/S) y los niveles de fosfatidilglicerol (PG) en 55 muestras. Los niveles semicuantitativos de GP se analizaron mediante un método inmunológico simple y rápido. Nuestros resultados muestran que existe una buena correlación entre ambas pruebas. Sin embargo, el nivel de GP es más específico que la relación L/S, para lo cual encontramos algunos falsos negativos. En particular, se observaron 7 muestras a las 48 horas antes del parto, que mostraron una relación L/S menor de 2 y un PG a o mayor de 2 microgramos/ml. Ninguno de estos 7 presentaba enfermedad de membrana hialina. Además de eso, la sencillez y la velocidad de esa prueba posibilitan su utilización rutinaria.

Lugares de unión a la leectina y componentes aniónicos relacionados con la diferenciación en la corteza cerebral de la rata prenatal
 La localización de los sitios de unión a la lectina y de los componentes aniónicos se estudió en la corteza cerebral de ratas embrionarias después de la formación de la placa cortical al día 18 del embrión. Las capas corticales avanzaron en la diferenciación, es decir, la región subplaca y la zona marginal, mostraron una tinción predominante con conjugados peroxidasas de microaglutinina germinativa de trigo (WGNA). Este patrón se obtuvo también con el método de coloración de hidróxido de hierro coloidal. Por el contrario, la unión de concanavalina A y WGA succinilada no reveló una tinción prevalente de la región subplaca y de la zona marginal. El posterior análisis histoquímico de las sustancias responsables de la tinción selectiva de estas capas fue realizado por extracciones lipídicas y por tratamiento enzimático de las secciones tisulares con tripsina, hialuronidasa o neuraminidasa previo. Los resultados obtenidos indicaron altas concentraciones de galactosilglicoproteínas sialiladas en coexistencia con glicosaminoglicanos. La microscopia electrónica se realizó con conjugados de peroxidasa de VGS y PNA. Los sitios de unión de ambas lectinas en la región subplaca y en la zona marginal se localizaron principalmente en las superficies celulares de las diferentes estructuras celulares. La unión más intensa de las VGS y PNA se detectó en las membranas superficiales y en el material intracelular de las células microgliales amoeboides y procesos celulares tipo astrocito. Se puede concluir que en diferentes áreas cerebrales durante la diferenciación temprana las glucoproteínas específicas en coexistencia con glicosaminoglicanos se encuentran localizadas o asociadas a superficies celulares en altas concentraciones. Las mismas características histoquímicas descritas anteriormente en los tejidos mesenquimales sugieren que estos glucoconjugados podrían estar relacionados con procesos morfogenéticos comunes en los que están específicamente implicadas células no neuronales del cerebro y del cuerpo.

ARMIS: un sistema de información de gestión de riesgos hospitalarios basado en microcomputadores
 El procesamiento de la información es un elemento importante de los programas de gestión de riesgos hospitalarios. Se diseñó e implementó un sistema de información basado en microcomputador en un hospital universitario de tamaño medio. Se describen los principios de diseño y las capacidades funcionales del sistema, seguido de una evaluación basada en el primer año de funcionamiento.

Un programa de microcomputadora para mantener registros en la farmacia del Hospital King Fahad, Jeddah, Arabia Saudita
 Los ordenadores en general y las microcomputadoras en particular desempeñan un papel importante en la gestión de los hospitales en la mayoría de los países desarrollados del mundo. Los autores han realizado un proyecto sobre líneas similares en el Hospital King Fahad, Jeddah. En este trabajo se describen los detalles de un programa de microcomputadora online desarrollado para el registro de datos del inventario en la farmacia de este hospital.

La práctica del examen feto-patológico en 5 países del Mercado Común Europeo
 Los autores presentan aspectos legales, éticos y socioculturales de la fetopatología, ya que se observan efectivamente en cinco naciones de la Comunidad Europea (Bélgica, España, Grecia, Italia, Holanda). Destacan los esfuerzos que deben realizarse para desarrollar la fisiopatología del feto en sus países.

El papel de la radioterapia en el tratamiento de la enfermedad de Hodgkin
 Veintidós pacientes con enfermedad de Hodgkin fueron tratados en la Universidad de Kanazawa entre 1975 y 1982. Los pacientes en estadio I o II fueron tratados con radioterapia. Aquellos en estadio III o IV fueron sometidos a quimioterapia combinada (MOPP) con o sin radioterapia. Veinte pacientes alcanzaron una remisión completa (90,9%). La sobrevida a 10 años de todos los pacientes es de 90%: 100% para pacientes en estadio I o II y 73% para pacientes en estadio III o IV. Así, la radioterapia puede ser recomendada como tratamiento primario para pacientes en estadio I o II, mientras que la MOPP con radioterapia puede ser efectiva para aquellos en estadio III o IV.

Efectos hemodinámicos de la molsidomina en pacientes con insuficiencia cardíaca a grandes alturas
 Se examinaron los efectos hemodinámicos centrales de 0,05 mg/kg de mosidomina en 60 pacientes con enfermedad mitral descompensada residentes en altura baja y media. La ecocardiografía fue utilizada para evaluar los cambios hemodinámicos. Las evaluaciones se realizaron durante el sondaje diagnóstico de una arteria pulmonar en 23 casos. La eficacia hemodinámica de la molsidomina fue más pronunciada en las montañas. Se dan motivos para ampliar las indicaciones de los vasodilatadores periféricos (molsidomina) en tierras altas con insuficiencia cardiaca congestiva.

Efecto de ketoconazol y miconazol sobre el metabolismo de 25-hidroxivitamina D3 por las células renales de pollo cultivadas
 Los imidazoles antifúngicos, ketoconazol y miconazol, fueron probados para efectos sobre el metabolismo de 25-hidroxivitamina D3 en cultivos primarios de células renales de pollo. Ambos se comportan como inhibidores competitivos de 1-hidroxilación de 25-OH-D3 con Ki aproximado de 0,8 y 5,0 microM para ketoconazol y miconazol, respectivamente. Ketoconazol fue tan eficaz cuando se añadió al mismo tiempo que el sustrato cuando las células estaban preincubadas con el compuesto. Ketoconazol también inhibió la producción de 24,25(OH)2D3 en células en las que esta actividad fue inducida por 1,24(OH)2D3. Los datos sugieren que dosis terapéuticas de estos imidazoles antifúngicos pueden afectar el estado de vitamina D y el metabolismo del calcio.

Justificación para combinar la quimioterapia y la terapia hormonal en el cáncer de mama
 Tanto los agentes quimioterápicos como las hormonas son eficaces en el tratamiento del cáncer de mama. Su mecanismo de acción parece ser conflictivo: mientras que los fármacos citotóxicos son activos en las células cicladoras, las hormonas prolongan la fase G0. Por tanto, el uso concomitante de hormonas y quimioterapia podría disminuir su actividad clínica esperada. Por el contrario, una revisión de la literatura sugiere que podría haber alguna acción sinérgica con la terapia combinada. Por lo tanto, el problema es evaluar la eficacia de la administración simultánea vs secuencial de hormonas y quimioterapia. En enfermedad avanzada la conclusión general podría ser que la administración simultánea de terapia combinada: aumenta, aunque la diferencia no es estadísticamente significativa, la tasa de respuesta tanto en pacientes premenopáusicas como posmenopáusicas; y el punto final más importante, la supervivencia total, no es secuencial. Además, en el entorno adyuvante el tratamiento combinado parece superior a la quimioterapia sólo en pacientes posmenopáusicas con receptores positivos. No existe una conclusión definitiva actualmente disponible en la premenopausia.

El surfactante pulmonar sintetiza lípidos a partir de cuerpos cetónicos, lactato y glucosa en ratas recién nacidas
 Se midió la contribución del acetoacetato (AcAc), beta-hidroxibutirato (beta OHB), lactato y glucosa a la síntesis de surfactante lipídico pulmonar en ratas de tres a cinco días de edad. El tejido pulmonar menor fue incubado con 3H2O y [3-14C]Ac, [3-14C]beta OHB, [U-14C]lactato o [U-14C] incorporado al surfactante. Cuando se expresa como nmol de sustrato incorporado/g de tejido pulmonar por cuatro hr, el lactato se incorpora más rápidamente que otros sustratos en los surfactantes totales lípidos y la fosfatidilcolina (PC). No hubo diferencia en las tasas de incorporación de lactato, AcAc o glucosa a CP desaturados (DSPC). Los sustratos distintos a la glucosa se incorporaron casi exclusivamente a los ácidos grasos, mientras que el 60-80% de la glucosa incorporada al surfactante fosfolípidos se encontró en los ácidos grasos, con el resto en glicerol. Cuando se expresa como unidades de acetilo nmol incorporadas/g de tejido pulmonar por cuatro hr, las tasas de incorporación de AcAc, lactato y glucosa al surfactante total fueron comparables. La incorporación de glucosa a DSPC y PC fue mayor que la de AcAc y lactato. Cuando la glucosa fue el único sustrato exógeno añadido al medio de incubación, contribuyó 37% del total de ácidos grasos surfactantes sintetizados de novo. En presencia de otros sustratos, la contribución de la glucosa a la síntesis de novo de ácidos grasos disminuyó al 14-20%. En presencia de glucosa no etiquetada, el AcAc marcado con C14, el lactato y la beta OHB aportaron el 52%, 40% y 19%, respectivamente, de los ácidos grasos totales sintetizados de novo. La tasa de incorporación de beta-OHB en surfactante lipídico sólo fue del 50% con respecto a otros sustratos y se acompañó de baja actividad de beta-hidroxibutirato deshidrogenasa medida para el pulmón recién nacido TRUNDS.(ABSTRACTOR 250 WCATDS

La meniscectomía medial artroscópica
 No existe una mejor técnica específica para la meniscectomía parcial medial artroscópica. Se deben hacer esfuerzos para asegurar la remoción de todo tejido mecánicamente significativo o no funcional con mínimo trauma quirúrgico. La selección de los instrumentos debe basarse en la preferencia del cirujano y en la condición del tejido a ser extirpado. Los problemas intraoperatorios y postoperatorios suelen ser evitables si se anticipa. Con la atención adecuada al detalle y la adhesión a los principios quirúrgicos habituales, la meniscectomía parcial medial artroscópica puede ser un procedimiento exitoso y satisfactorio.

Imágenes tridimensionales del hueso a partir del análisis de los datos de tomografía computarizada
 Se desarrolló un sistema informático para reconstruir imágenes tridimensionales del hueso a partir del análisis de los datos de tomografía computarizada. Las imágenes óseas se pueden hacer en minutos y rotar para ver desde cualquier dirección. Un proceso de edición permite visualizar las superficies articulares de cualquier articulación. Modelos sólidos de las imágenes óseas pueden ser producidos con una precisión de 1 mm a 3 mm al interferir los datos de imagen con una máquina de molienda controlada numéricamente. Esta tecnología proporcionará una mejor información al cirujano para el diagnóstico y planificación preoperatorios y para el diseño de implantes personalizados.

Eimeria meleagrimitis esporozoites: efecto de lectinas sobre la invasión de células cultivadas
 La exposición de los cultivos primarios de células renales de pavo a 100 microgramos/ml de aglutinina de germen de trigo (WGA), una lectina que une las células N-acetilglucosaminas significativamente (invasión de esporolita). Sin embargo, ni el succinil-WGA, una lectina que mantiene una afinidad por el NAcGl, pero no liga ácido siálico, ni el inhibió el mitogeno, otra similar invasión del N. Recolectivamente, los datos sugieren que la inhibición de la invasión puede ser causada principalmente por la unión de la VGS a las colonias aniónicas en la superficie celular del hospedador y no por la unión específica a NAcGl. La exposición de las células a la concanavalina A, a la fitohemaglutinina o a la lectina de Ricinus communis, así como al mitogeno poquelado, no inhibió la invasión por esporozoito. La microscopia ultravioleta, utilizando lectinas conjugadas con fluoresceína, mostró que las lectinas se habían unido a la superficie de las células cultivadas. No se demostró unión de NAcGl ni lectinas a las superficies de los esporozoitos, ya sea por el aplastamiento de los parásitos en diferentes concentraciones de lectinas o por el uso de flúor. Sin embargo, la exposición de E. meleagrimitis esporozoítos a NAcGl aumentó la invasión de células no tratadas en un 50%.

Acción arrítmica de 3-carbetoxiamino-5-dimetilaminoacetil-iminodibencil clorhidrato (Bonnecor, AWD 19-166 inducida por cloruro de calcio o arritinaaba)
 En comparación con el detajmium, prajmalium, ajmalina, quinidina, lidocaína, disopiramida, propranolol y ethmozin inducida por la arritmia del ventrículo de conejo, la arritmia inducida por el cloruro de Se discuten las cualidades particulares del efecto en las formas especiales de arritmia en relación con el estudio de la acción antiarrítmica en caso de oclusión coronaria, con el aumento del umbral electrofisiológico y las pruebas electrofisiológicas.

Características de la acción antiarrítmica del 3-carbetoxiamino-5-dimetilaminoacetil-imino-dibencil clorhidrato (Bonnecor), AWS 1966
 La acción del GS 015, sustancia fuera de la serie del nuevo 5-(dialquil-amino-acil)-3-carbalkoxiamino-10,11-dihidro-amino-acil) de la alteración simpática cardiaca. Las arritmias fueron inducidas por dos métodos diferentes: inducción eléctrica artificial por estimulación eléctrica de alta frecuencia de los ventrículos, oclusión y reperfusión de la rama descendente anterior de la arteria sinistrante coronaria. El SG 015 disminuye la actividad bioeléctrica tónica en los nervios simpáticos del corazón y evita su activación en caso de ritmo alterado provocado o por estimulación eléctrica o por oclusión de la arteria coronaria. Con estimulación eléctrica de los ventrículos GS 015, administrada en dosis de 0,5, 1,0 y 2,0 mg/kg, disminuye la frecuencia máxima reproducible en dependencia de la dosis, lo que corresponde a un aumento del período refractario efectivo. Al mismo tiempo, el umbral de fibrilación de los ventrículos se intensifica de manera muy intensa y duradera, excediendo considerablemente la acción de los preparados de referencia Ethmozin y lidocaína. Se puede concluir que los efectos antiarrítmicos y antifibrilatorios del GS 015 están basados no sólo en su acción inmediata sobre la célula miocárdica, sino también en una disminución de la actividad simpática del corazón.

Antifibrilatorio y antiarrítmico de acción 3-carbetoxiamino-5-dimetilamino-acetil iminodibencil clorhidrato (Bonnecor, AWD 19-166)
 La intensa acción antifibrilatoria y antiarrítmica del GS 015, derivativa de la novedosa serie estructura del 5-(beta-aminoacyl)-3-carbalkoxiamino-iminodibena agudo consciente sobre la oclusión coronaria aguda de ratas. 5,0 mg/kg por vía oral). En cuanto a la fuerza de los presentes resultados, se discute que el SG 015 es el primero de todos idóneo para influir en "arritmias tempranas" con mecanismo de reentrada y solo en la segunda línea para influir en la aparición etópica. La sustancia parece adecuada para prevenir arritmias terminales en pacientes con cardiopatía isquémica, así como para tratar arritmias en fase aguda del infarto de miocardio.

Efecto inotrópico del compuesto antiarrítmico Bonnecor (AWD 19-166, GS 015)
 Los efectos inotrópicos del nuevo compuesto antiarrítmico AWD 19-166 han sido estudiados en aurícula izquierda aislada y constantemente de cobaya (peso entre 250 y 350 g). AWD 19-166 ejerció efectos inotrópicos dosis-dependientes negativos. La mitad de los efectos máximos se midieron en 1,7 mg/l (n = 7). A concentraciones superiores a 5 mg/l los efectos inotrópicos negativos fueron irreversibles.

Acción circulatorio y efectos adversos del clorhidrato de 3-carbetoxiamino-5-dimetilamino-acetil-iminodibencilo (Bonnecor, AWD 19-166, GS 015
 Los efectos hemodinámicos y cardíacos de la GS 015, una sustancia de la serie de la novedosa 5-(dialquil-aminoacil)-3-carbalkoxiamino-10,11-dihidro-sulfamo en perros muy potentes, son los medios antifibriladores. Los síntomas clínicos y el rango terapéutico fueron testados en animales conscientes. En la fuerza de los resultados actuales se puede afirmar que la SG 015, administrada en dosis farmacodinámicamente eficaces, no causa ningún efecto secundario circulatorio. Un efecto inotrópico negativo aparece solamente a dosis elevadas. Al igual que otros antiarrítmicos, la GS 015 posee un rango terapéutico limitado y debe tenerse en cuenta especialmente en caso de insuficiencia cardiaca. Pero una aplicación parece posible también en pacientes durante la fase aguda del infarto de miocardio.

Clinicoelectrofisiológicos para la acción de la sustancia antiarrítmica 3-carbetoxiamino-5-dimetilamino-acetil-1015,11-dihidrocorona 15-B-dibenaze
 Se investigaron los efectos del nuevo fármaco antiarrítmico 3-carbetoxi-amino-5-dimetil-amino-acetil-iminodibencil-hidroc-flujo hidroelectrolítico en pacientes con taquicardia ventricular normal. En una dosis máxima de 0,24 mg/kg de masa corporal. B. afecta a varios compartimentos del inicio y conducción del impulso. B. tiene acciones cronotrópicas positivas sobre la automatización del nodo sinusal, efectos dromotrópicos negativos sobre la conducción sinuatrial, intraatrial, AV nodal y intraventricular del miocardio. B. suprime la inducción artificial de taquicardias supraventriculares paroxísticas en pacientes con reentrada nodal AV. Estos resultados ayudan a reconocer indicaciones (latidos prematuros supraventriculares y ventriculares) y contraindicaciones (síndrome del seno delgado, bloqueo auriculoventricular de grado superior y bloqueos bifasciculares).

Farmacocinética y metabolismo del clorhidrato de 3-carbetoxiamino-5-dimetilamino-acetil-iminodibencilo (Bonnecor, AWD 19-166, GS 015
 Se estudiaron muestras de excreción, nivel sanguíneo, distribución y metabolitos en ratas tras la aplicación de GS 015 marcado por 14C. El compuesto se absorbe rápida y completamente y se metaboliza a partir de una solución acuosa. Las sustancias marcadas forman un nivel sanguíneo máximo amplio, en el momento en que un metabolito principal se diferencia, aparte del compuesto inicial, a la primera prueba posible. La semivida de eliminación de la sangre es de 6 h. Se produce una intensa entrada de sustancia radiactiva en los tejidos. La excreción de los metabolitos marcados se produce principalmente por vía renal y aparece un segundo metabolito principal. Las diferencias de sexo llamativo se observan en parte en los parámetros evaluados.

Farmacocinética y farmacodinámica del clorhidrato de 3-carbetoxiamino-5-dimetilamino-acetil-iminodibencilo (Bonnecor, AWD) 19-166, GS
 La acción antiarrítmica del GS 015 fue estudiada proporcionalmente a sus concentraciones plasmáticas verificadas paralelamente, utilizando el modelo de electrofibrilación del corazón del gato. Niveles sanguíneos de aproximadamente 1,3 microgramos/ml después de IV. La inyección de 2 mg/kg causó un marcado aumento a corto plazo del umbral de fibrilación, que permaneció después en el nivel aumentado durante un período más largo, observándose concentraciones de GS 015 entre 0,8 y 0,5 microgramos/ml. Existieron diferencias individuales en la altura del nivel sanguíneo, así como en su proporción con el efecto.

Farmacocinética y farmacodinámica del clorhidrato de 3-carbetoxiamino-5-dimetilamino-acetil-iminodibencilo (Bonnecor, AWD) 19-166, GSg
 La acción antiarrítmica del GS 015 se estudió proporcionalmente a sus concentraciones plasmáticas verificadas paralelamente, haciendo uso del modelo de ligadura coronaria en dos tiempos en el perro consciente. Los niveles sanguíneos de 1,0 microgramos/ml (2 mg/kg iv) o 0,8 microgramos/ml (5 mg/kg vía oral) provocaron una supresión completa de las arritmias ectópicas. La concentración límite para este efecto es de aproximadamente 0,5 microgramos/ml.

Composición resumida de estudios sobre toxicología de 3-carbetoxiamino-5-dimetilamino-acetil-10,11-dihidrobenz[b,f]azepina, hidrocloruro de GS-166
 Para garantizar toxicológicamente la toxicidad potencial del agente antiarrítmico 3-carbetoxiamino-5-dimetilamino-acetil-10,11-dihidro-dibenz en la prueba de toxicidad aguda del antígeno de ratón A. Los resultados de estos estudios se representan de forma resumida. Una buena tolerancia del GS 015 puede derivarse de los resultados de los estudios preclínicos realizados hasta el momento.

Pharmacologic studies on the effect of 3-carbethoxyamino-5-dimetilamino-acetyl-iminodibenzyl hydrochlor (Bonnecor, AWD) 19-166, GSative
 La sustancia GS 015 fue probada en cuanto a su influencia sobre el sistema vegetativo y el sistema nervioso central. El total de efectos secundarios es bajo. A pesar de la semejanza estructural, el aspecto de acción no corresponde al de los psicofármacos tricíclicos. Las dosis farmacológicamente relevantes producen: anestesia local, espasmólisis musculotrópica, inhibición del edema inducido por serotonina, efecto antiulcerativo, intensificación de la toxicidad de la anfetamina. Los resultados no se oponen a un uso clínico.

El efecto de la estructura del grupo de cabeza sobre la transición de fases de las membranas fosfolípidos, determinado por calorimetría diferencial de barrido
 Las características de transición de las suspensiones de cardiolipina y fosfatidilglicerol fueron investigadas por calorimetría diferencial de barrido. Las temperaturas de transición de fase para dimiristoilfosfatidilglicerol, tetramiristoilcardiolipina, dipalmitoilfosfatidilglicerol y tetrapalmitoilcardiolipina fueron 25,2 y 22,2 respectivamente. La temperatura de transición de fase para una mezcla de dos fosfolípidos análogos fue mayor que para fosfatidilglicerol solo, pero menor que para la cardiolipina sola. Se incrementó con el contenido de cardiolipina. La temperatura de transición de fase para la cardiolipina fue aumentada en presencia de cationes divalentes, particularmente Ca2+. Los resultados indican que el grupo de la cabeza de cardiolipina aisladamente puede aumentar la temperatura de transición de fase.

Un sistema basado en microcomputadora para el registro y análisis de los datos comportamentales relativos a la actividad sexual de roedores machos
 Se ha desarrollado un sistema basado en microcomputador (TRS-80 Model 4P) para ayudar en la recolección y análisis de datos conductuales sobre la actividad sexual en roedores machos. Sus capacidades incluyen el registro de eventos, el cálculo online de las medidas de frecuencia y latencia, el monitoreo de los intervalos temporales requeridos por protocolos experimentales y el inicio de actividades de experimentador en los tiempos prescritos.

Utilización de un computador utilizando lenguaje sin programación para la gestión de la protección radiológica
 La utilización del computador para el control de la radiación es planeada y realizada en muchos laboratorios de radioisótopo. Pero cada laboratorio tiene su propia situación lo que dificulta la planificación con respecto al hardware y particularmente al software. Lo más importante es que la práctica de manejo de la radiación es diferente para cada laboratorio tanto en el punto de vista como en la forma de registro. Por lo tanto, el programa informático para la gestión de la radiación, especialmente para el manejo de radioisótopos, es necesario para hacer frente a muchas modificaciones. En este sentido, hemos desarrollado un "lenguaje sin programa" o "programa sin programa" y hemos utilizado en nuestro trabajo durante varios años. Como resultado de nuestra experiencia, hemos encontrado que el lenguaje sin programación es bastante satisfactorio para el manejo de radioisótopos y que tiene una ventaja en algunos aspectos sobre los programas convencionales. Se piensa que esta "lengua sin programación" es efectiva no sólo para nuestras propias obras, sino también para otros laboratorios de radioisótopo.

Inducción de la ovulación postparto en vacas criollas utilizando un implante de Norgestomet y remoción temporal del ternero
 Se utilizaron dos tratamientos para intentar inducir ovulación en vacas criollas anestros postparto. El uso de un implante de Norgestomet durante 7 días seguido de la remoción de la pantorrilla durante 48 h indujo ovulación en 91, 83 y 71% de las vacas criollas anestros tratadas respectivamente a los 37, 48 y 51 días de inserción. Al mismo tiempo, las tasas de ciclismo de los grupos control fueron de 30, 35 y 35%, respectivamente. Pero la remoción de calf durante 48 h a los 60 y 80 días sin priming de progestágeno no aumentó el número de vacas cicladoras en comparación con el grupo control. Independientemente del tratamiento y del día posparto, el crecimiento de la pantorrilla no fue diferente entre los grupos tratados y control a los 30, 60 y 90 días postparto, y no hubo mastitis.

Pfibromas ováricos y síndrome de Gorlin-Goltz
 Los autores reportan dos fibromas ováricos observados en dos hermanas cuya historia clínica sugiere un síndrome de naevus basocelular o síndrome de Gorlin-Goltz.

