La interleucina 1 induce un estado similar al shock en conejos, sinergismo con factor de necrosis tumoral y el efecto de la inhibición de la ciclooxigenasa
 Además de activar los linfocitos T y B, la interleucina 1 (IL-1) induce diversos cambios hematológicos y metabólicos propios de las respuestas del huésped a la infección y a la lesión. Presentamos una nueva propiedad biológica, la inducción de la hipotensión arterial. Los conejos que recibieron una única inyección intravenosa de IL-1-beta recombinante humana (5 microgramos/kg) rápidamente desarrollaron disminución de la presión arterial sistémica, que alcanzó los niveles más bajos después de 50-60 min y volvieron lentamente a los valores pre-IL-1. Asociado a la hipotensión, la resistencia vascular sistémica y la presión venosa central disminuyeron, mientras que el débito cardíaco y la frecuencia cardíaca aumentaron. Estas respuestas fueron evitadas por el ibuprofeno administrado 15 min antes de la IL-1. Una inyección en bolo de IL-1 seguida de una infusión de 2 h sostenía la hipotensión y estaba asociada a leucopenia y trombocitopenia. El ibuprofeno administrado en el punto medio de la infusión revirtió los cambios en todos los parámetros hemodinámicos, pero no afectó la leucopenia ni la trombocitopenia. El factor de necrosis tumoral (TNF) también indujo un estado similar al shock en conejos. Cuando la dosis de IL-1 o TNF fue reducida a 1 microgramo/kg, no se observaron alteraciones hemodinámicas; sin embargo, la combinación de esas bajas dosis de ambas citocinas trajo como resultado un profundo estado de choque pulmonar, incluyendo evidencias histológicas. El pretratamiento con ibuprofeno impidió los cambios hemodinámicos, leucocitarios y plaquetarios inducidos por la combinación de citocinas en dosis bajas y mejoró el daño del tejido pulmonar. Esos resultados demuestran que la IL-1, como el TNF, posee la capacidad de inducir alteraciones hemodinámicas y hematológicas propias del choque séptico, y que la combinación de IL-1 y TNF es más potente que cualquier agente aislado. Estos efectos parecen requerir productos de ciclooxigenasa y sugieren que los inhibidores de la ciclooxigenasa intravenosa pueden ser de valor terapéutico en pacientes con choque mediada por IL-1/TNF.

La endarterectomía y reconstrucción de la arteria coronaria del vaso triple da lugar a 144 pacientes
 La endarterectomía y la reconstrucción de las arterias coronarias son valiosas adyuvantes a la cirugía de revascularización convencional al intentar revascularizar arterias coronarias "difícilmente" enfermas. Ciento cuarenta y cuatro pacientes consecutivos fueron operados en febrero de 1986, todos requirieron endarterectomía y reconstrucción de la descendente anterior izquierda, circunfleja izquierda y coronaria derecha. Hubo 130 hombres (90%), con edades entre 29 y 83 años (media 55,8), cuya fracción de eyección del ventrículo izquierdo osciló entre 0,20 y 0,75 (media 0,54). Ciento treinta y un pacientes (91%) tuvieron angina preoperatoria, la cual fue canadiense Cardiovascular Society clase III o IV en 85 (59%). Quince operaciones (10%) fueron procedimientos repetidos. Todas las operaciones se realizaron mediante parada isquémica intermitente. Hubo un promedio de 5,0 injertos por paciente (rango 3 a 8), con un promedio de 3,8 vasos endarterectomizados por paciente (rango 3 a 7). Hubo 14 muertes quirúrgicas (10%), todas de origen cardíaco. Los factores de riesgo estadísticamente significativos (p < 0,01) para el aumento de la mortalidad operatoria fueron cirugía de repetición, fracción de eyección menor o igual a 0,30 y edad mayor o igual a 70 años. La mortalidad operatoria en 106 pacientes de bajo riesgo (género masculino, edad menor de 70 años, fracción de eyección mayor de 0,30, primera operación) fue del 3,8% (4 pacientes). Las complicaciones no mortales fueron 13 infartos de miocardio perioperatorios (10%). Los datos de seguimiento a largo plazo están disponibles para todos los 102 pacientes que sobreviven durante un promedio de 30 meses (rango 7 a 92). Hubo 12 muertes tardías 1 a 52 meses en el postoperatorio. La supervivencia actuarial a 5 años es del 71% para todo el grupo y del 87% para los 106 pacientes de bajo riesgo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Identificación de los homólogos aviares de los antígenos de mamíferos CD4 y CD8
 Se produjeron dos mAb contra las células T de pollo. El anticuerpo CT4 precipita un polipéptido del Sr 64.000 en condiciones tanto de reducción como de no reducción. El anticuerpo CT8 precipitaba una molécula del Sr 63.000 en condiciones no reductoras y cadenas polipeptídicas del Sr. 34.000 en condiciones de reducción, sugiriendo que la molécula de CT8 es un homoulfuro. Los estudios de distribución de tejidos por inmunofluorescencia revelaron que el CT4 y el CT8 Ag fueron expresados por la mayoría de los timocitos y por subpoblaciones de células CT3+ en tejidos periféricos. La molécula reactiva CT4 se encontró en aproximadamente el 70% de los timocitos, el 10% de los esplenocitos y el 45% de las células linfoides en sangre. La molécula reactiva CT8 se expresó en aproximadamente el 80% de los timocitos, el 50% de las células del bazo y el 15% de los linfocitos de sangre. La inmunofluorescencia de dos colores indicó que el CT4 y el CT8 Ag se expresaron juntos en la mayoría de los timocitos y en subconjuntos mutuamente excluyentes de células en el bazo y la sangre. Los estudios odontogénicos mostraron un aumento acentuado en las frecuencias de células CT4+ y CT8+ en el timo entre los días 13 y 16 de vida embrionaria. Tanto los anticuerpos CT4 como CT8 inhibieron las respuestas proliferativas inducidas por PHA- y Con A de los esplenocitos, y el grado de inhibición se correlacionó con las frecuencias de los linfoblastos CT4+ y CT8+. El tratamiento de las células del bazo con anticuerpo CT4 e inhibió la producción de IL-2 inducida por PWM, y la remoción de células TC8+ inhibió la actividad citolítica inducida por la estimulación de los linfocitos alogénicos. Los macrófagos no expresaron reactividad detectable de CT4. Estos resultados sugieren que las moléculas CD4 y CD8 y sus patrones de expresión restricción tisular están altamente conservadas en aves y mamíferos.

Análisis inmunoblot de las subclases IgG de los autoanticuerpos multilupus
 Se analizaron sueros de 35 pacientes con lupus eritematoso sistémico para la distribución subclase de autoanticuerpos IgG a proteínas intracelulares solubles en solución salina. Para evaluar la respuesta a todo el Ag se utilizó una técnica de inmunoblot, y las tiras se probó secuencialmente con sueros de paciente, sueros monoclonales antisubclase y un reactivo anti-mouso etiquetado. Las proporciones relativas de cada subclase reactiva con un Ag específico se determinaron semicuantitativamente por barrido densitométrico. En general, todas las subclases IgG estaban involucradas en la respuesta de autoanticuerpos, aunque la frecuencia de detección fue mayor para IgG1 y menor para IgG4. Cuando se compararon las respuestas subclases a diferentes Ag, la IgG1 fue la principal subclases reactivas con la ribonucleoproteína Ag Ro, La y U1, mientras que las proteínas ribonucleonucleoproteínas G1 e IgG2 fueron casi igualmente representadas Bsomales como las de B. Los sueros individuales mostraron frecuentemente discordancia entre la subclase dominante reactiva contra proteínas aparentemente no relacionadas e incluso contra proteínas dentro de la misma partícula antigénica (por ejemplo, las proteínas Sm BB' y D). Estas observaciones indican que hay dos patrones principales de respuesta subclases a los autoantígenos comunes del lupus, pero que se produce una considerable variación entre pacientes e incluso dentro del mismo paciente (a diferentes Ag).

Mecanismos que regulan el nivel de ARNm de IL-2 en los linfocitos T
 El ARNm de IL-2 tiene un t1/2 de 1 a 2 h en líneas celulares de linfocitos T y en ABP humana activada. Las células de Jurkat humanas muestran un rápido aumento del ARNm de IL-2 en la inducción de la síntesis de IL-2, seguido de una disminución igualmente rápida 4 a 6 h después. La disminución ocurre a pesar de una alta tasa de síntesis, y parece deberse a una tasa aumentada de degradación del ARNm de IL-2. La degradación del ARNm de IL-2 es selectivamente sensible a la cicloheximida y a la actinomicina D, inhibidores de la síntesis de proteínas y RNA, respectivamente. Los niveles de ARNm de IL-2 en las células de linfoma de ratón EL4.E1 T y en el ABP humano activado, declinan rápidamente en la remoción de los agentes inductores, indicando que la transcripción continúa sólo mientras se activa. La transitoriedad del ARNm de IL-2 es vista como una propiedad importante de un factor inmunoregulador de acción transitoria.

La expresión del gen pro-IL-1 beta humano en células monocíticas está regulada por dos vías distintas
 Previamente se ha reportado que el gen pro-IL-1 beta se expresa de forma transitoria en células monocíticas humanas THP-1 tras estimulación con LPS bacteriano. En este trabajo mostramos una transcripción diferencial del gen pro-IL-1 beta en el mismo tipo celular usando dos estímulos distintos. Esta diferencia transcripcional también se refleja en el nivel de producción intracelular de IL-1 beta. A diferencia del LPS, un éster de fútbol (PMA) induce una población estable y no transitoria del ARNm. Además, cada vía de inducción es operacional en condiciones donde el otro es inhibido, sugiriendo independencia funcional. Se presentan evidencias para la regulación post-transcripción de las dos respuestas en las células THP-1 a nivel de estabilidad del ARNm. También se demuestra una respuesta dualista similar en macrófagos humanos derivados de monocitos primarios y la línea celular mieloide humana HL-60.

La expresión y modulación de IL-1 alfa en queratinocitos murinos
 Los queratinocitos murinos y humanos producen un factor similar a la IL-1 que parece ser similar si no es idéntico a la IL-1 derivada de los monocitos. La IL-1 puede ser un importante mediador en las respuestas inflamatorias cutáneas, sin embargo, actualmente se conoce poco sobre los factores que pueden modular la expresión de IL-1 en queratinocitos. Para abordar este tema examinamos el efecto de LPS, UV y el estado de diferenciación celular sobre la expresión de ARNm de IL-1 en queratinocitos murinos. Nuestros resultados indicaron que al igual que la línea celular monocito murina P388D1, los queratinocitos PAP 212 expresan abundantes cantidades de ARNm alfa de IL-1. En la exposición a LPS (100 microgramos/ml) por 8 h se produjo más de 10 veces el aumento del ARNm alfa de la PAM 212 IL-1 acompañado de un aumento de seis veces en la actividad de la IL-1 sobrenadante. Del mismo modo, la irradiación UV tuvo un efecto significativo en la expresión alfa de queratinocito IL-1. Dosis altas UV (300 mJ/cm2) inhibieron la expresión de la PAM 212 IL-1 alfa a las 4, 8, 24, 48 h post-UV, mientras que una dosis menor de UV (100 mJ/cm2) inhibió UV a las 4 y 8 h pos-UV. La expresión de IL-1 alfa varió con el estado de diferenciación de los queratinocitos. Se encontró que los queratinocitos murinos extraídos en fresco expresan constitutivamente ARNm alfa de IL-1. Los queratinocitos cultivados en medio de cultivo tisular bajo [Ca2+] (0,05 mM) durante 6 días, funcional y fenotípicamente se vuelven indiferenciados y expresan cantidades elevadas de expresión de IL-1 alfamRNA diferenciadas. Los queratinocitos cultivados durante 3 días en condiciones bajas [Ca2+] expresaron un nivel intermedio de IL-1 alfa. Por el contrario, se detectó poco o ningún ARNm beta de IL-1 en las células PAM 212 o en los queratinocitos murinos recién nacidos. Así, LPS, UV y el estado de diferenciación celular tienen un efecto significativo en la expresión de IL-1 alfa en queratinocitos murinos.

Fosforilación de precursores intracelulares de la IL-1 humana
 Las moléculas de IL-1 humana (IL-1 alfa e IL-1 beta) se cierran post-translacionalmente de un precursor de 31 kDa a moléculas biológicamente activas de 18 kDa. Durante los estudios de modificación postranslacional de la IL-1, observamos que aunque LPS indujo la producción tanto de IL-1 alfa intracelular como de IL-1 beta en monocitos humanos, la IL-1 beta fosforada fue más baja. Sin embargo, no se pudo detectar incorporación 32P en la IL-1 alfa y la IL-1 beta procesadas por 18 kDa. El análisis por TLC reveló que el principal sitio de fosforilación ocurrió en el residuo o residuos de serina. La 32P se incorporó a precursores multipliques de IL-1 alfa, que aparecieron en ausencia de inhibidores de la proteasa. Dado que el menor Sr pre-IL-1 alfa que fue etiquetado con 32P fue de 22 kDa, el residuo de serina fosforilada se ubica presumiblemente adyacente a una secuencia de cuatro aminoácidos básicos alfa-inus. Este residuo de serina también puede ser un lugar importante de fosforilación de una proteína quinasa cAMP dependiente. Esta hipótesis se justificó por la demostración de que un análogo sintético del péptido de esta región (residuo 84 a 112) podría ser similarmente fosforilado in vitro por una proteína kina dependiente de cAMPse. Además, una proteína pre-IL-1 truncada (residuo 64-271) y una proteína de "fusión" que contiene la proteína A estafilocócica y una semiporción aminoterminal de la proteína 1-1 fosforesidil-1 no fosforilada a la IL-1 podría ser No existe una secuencia de aminoácidos comparable en la IL-1 beta que podría ser fosforilada por una cAMP-dependiente proteincinasa. Se investigó la relevancia fisiológica de la fosforilación del alfa pre-IL-1. Los datos mostraron que la fosforilación del alfa pre-IL-1 truncada aumentó mucho su susceptibilidad a la digestión por tripsina y promovió la conversión del alfa pre-IL-1 a la IL-1 más biológicamente activa. Aunque el papel preciso de la fosforilación bastante selectiva del alfa pre-IL-1 no se conoce, nuestros hallazgos sugieren que la fosforilación de serina próxima al procesamiento dibásico/tetrabásico de las funciones de liberación de la IL.

La influencia de las condiciones de cultivo y los lípidos séricos sobre la producción de interleucina-1 por monocitos humanos
 La evaluación confiable de la producción de IL-1 por monocitos humanos depende críticamente de los métodos de aislamiento y cultivo de esas células. En el presente estudio, la calidad de las pipetas y la preparación de Ficoll-Isopaque parecen ser cruciales para la producción de IL-1 tanto de monocitos estimulados como no estimulados por LPS. Diferentes marcas y lotes de pozos de cultivo de poliestireno dan lugar a una gran variación en la producción de IL-1. Cuando son preparadas cuidadosamente, las membranas hidrofóbicas de teflón, a las cuales los fagocitos mononucleares mal adheridos, son utilizadas como sustrato de cultivo, se observa la estimulación de la producción de IL-1. El haplotipo HLA DR3 de los donantes monocitarios no influyó en la producción de IL-1. La adición de suero humano normal a los cultivos normalmente aumenta la producción de IL-1, aunque también se observó una fuerte inhibición de la producción de IL-1 estimulada y LPS después de la adición de una dieta sérica de AB hiperlipemia. Esta inhibición no se debió al colesterol, quilomicrones, lipoproteínas de alta o baja densidad. Cuando se cultivaron monocitos a diferentes temperaturas, la única anormalidad encontrada fue la disminución de la IL-1 asociada a células a 41 grados C.

Medición de la citotoxicidad por liberación de células diana y retención del tinte fluorescente bis-carboxifluoresceína (BCECF)
 Con el fin de utilizar un microfluorómetro de barrido recientemente disponible para los ensayos de citotoxicidad mediada por linfocitos, se compararon varias tintes fluorescentes disponibles comercialmente para su adecuación como marcadores celulares objetivo. Uno de ellos, la bis-carboxifluoresceína-carboxifluoresceína (BCEFCF), fue útil en ensayos con aproximadamente 10(4) células diana y mostró fugas sustancialmente menos espontáneas que otras derivadas de fluoresceína. Para las incubaciones de citotoxicidad corta (menos de 2 h) con linfocitos T citotóxicos (LCT), el porcentaje corregido BCECF libera al paralelo sobrenadante el de 51Cr. Durante 4 h se puede cuantificar la citotoxicidad midiendo el BCECF mantenido por células diana. Utilizando como efectores células TCL humanas y de asesinato natural (NK), con una variedad de células linfoides y fibroblastos como blanco en los ensayos de 4 h, se encontró que la técnica de retención BCECF proporciona valores de citotoxicidad. Los ensayos de citotoxicidad que miden la fluorescencia con el microfluorómetro de barrido del BCECF ofrecen ventajas de seguridad, economía y tiempo de procesamiento en comparación con el ensayo de liberación de 51Cr.

Detectar inmunocitoquímicamente la incorporación de 5-bromo-2-desoxiuridina en células individuales
 La 5-Bromo-2-desoxiuridina (BrdUrd) es un análogo de timidina que puede utilizarse para detectar la síntesis de ADN en las células. El presente trabajo describe un método para la fijación y desnaturalización del ADN de las células que no afecta la morfología de las células ni su adhesión a una superficie de vidrio. Las células se fijaron en etanol absoluto y ácido acético glacial seguido de rehidratación gradual. La desnaturalización del ADN se logró por la exposición muy breve de las células a bajo pH, seguida de calentamiento a alta temperatura y enfriamiento rápido. Se evaluó la incorporación de BrdUrd a partir de la unión del anticuerpo monoclonal a BrdUrd en ADN monoplanar, detectada mediante un método inmunocitoquímico. Este método permite demostrar el etiquetado de BrdUrd de células individuales morfológicamente identificables. Los resultados obtenidos con ese método corresponden bien a los datos de la autora sobre la incorporación de la timidina [3H].

Un radioinmunoensayo de inhibición competitiva modificado para la detección de C3a. Uso de 125I-C3 en lugar de 125I-C3a
 Los niveles de C3a en plasma se miden actualmente mediante un radioinmunoensayo de inhibición competitiva (RIA) en el que se utiliza 125I-C3a como trazador. En este trabajo se describe una modificación de esta RA: se utiliza 125I-C3 en lugar de 125I-C3a. El límite inferior de detección de esta RA modificada es de 6 ng de C3a por ml de plasma (es decir, 0,66 nmol/l). Esta RA, realizada con anticuerpos anti-C3a policlonales acoplados a una fase sólida, pareció ser 30 veces más sensible en comparación con una RA en la que se utiliza un anticuerpo monoclonal contra C3a. La activación in vitro del sistema de complemento en suero por el factor de veneno de IgG agregado, zimán y carga dio lugar a la generación de cantidades significativas de C3a. La evaluación de los niveles de C3a por la RA modificada en muestras seriadas de plasma de pacientes sometidos a circulación extracorpórea arrojó resultados muy similares a los descritos en la literatura para la C3a-RIA establecida. Así, la C3a-RIA modificada ofrece una alternativa conveniente para la detección de C3a en muestras plasmáticas.

Sinergía entre el factor de necrosis tumoral alfa e interleuquina-1 en la inducción de la migración de leucocitos polimorfonucleares durante la inflamación
 La endotoxina es un potente estímulo inflamatorio e induce infiltración de leucocitos polimorfonucleares (NLPM) en los tejidos. Se ha propuesto a Macrophage (M phi) derivado IL-1 como mediador de esta respuesta. El TNF alfa también es producido por M phi s en respuesta a endotoxina y tanto la IL-1 como el TNF aumentan la adhesión de la PMNL al endotelio vascular in vitro. Investigamos la actividad de la IL-1 alfa recombinante humana, la IL-1 beta y el TNF alfa en la inducción de la infiltración de PMNL en la piel de conejos, utilizando un ensayo cuantitativo de leucocitos marcados con 51Cr. La IL-1 alfa y la IL-1 beta inducen la acumulación progresiva de PMNL, siendo la respuesta máxima del 50% inducida por aproximadamente igual a 20 unidades. En comparación, el TNF alfa incluso a 100.000 U indujo solamente una acumulación leve de PMNL, aunque la IL-1 alfa y el TNF alfa fueron igualmente activos en inducir la adhesión de la PMNL al endotelio de la vena umbilical humana. El preparado de TNF alfa humano fue pirogénico e indujo neutropenia aguda transitoria en conejos al IV. La infusión, la IL-1 alfa, la IL-1 beta y el TNF alfa son muchas veces secretadas simultáneamente por el M phi s, por lo que investigamos su acción en combinación. La combinación de IL-1 alfa con IL-1 beta fue casi aditivo en la inducción de la acumulación de PMNL, o sea, 87% del resultado previsto con base en la suma de las respuestas a los componentes individuales. La combinación de TNF alfa con ambas IL-1, cada una en dosis submáximas, resultó en un 65-125% mayor que la respuesta a los aditivos. No se observó tal efecto cuando se inyectaron estas monocinas en combinación con estímulos quimiotácticos de PMNL. Estos resultados indican una compleja interacción entre las monocinas inflamatorias en la regulación de la acumulación de PMNL in vivo.

Aumento tiroideo y paratiroideo independiente en plasma de 1,25-dihidroxivitamina D durante el embarazo tardío en la rata
 El efecto de la tiroparatiroidectomía (TPTX) sobre las concentraciones plasmáticas de los metabolitos de la vitamina D (25-(OH)D, 24,25-(OH)2D y 1,25-(OH)2D) ha sido estudiado en ratas gestantes. Los metabolitos maternos y fetales de vitamina D no se vieron afectados significativamente por TPTX. Se observó un aumento significativo de las concentraciones plasmáticas de 1,25-(OH)2D tanto en las madres TPTX como en los fetos control desde los días 19 a 21. El plasma fetal y materno 25-(OH)D se correlacionaron positivamente en los grupos control y TPTX. Esa correlación también fue encontrada para 24,25-(OH)2D en los dos grupos. Por el contrario, se encontró una correlación positiva entre las concentraciones plasmáticas materna y fetal de 1,25-(OH)2D en TPTX, pero no en ratas control. Estos datos sugieren que importantes alteraciones en el metabolismo del calcio, como las producidas por TPTX materno, son insuficientes para afectar significativamente los cambios en el plasma materno y fetal 1,25-(OH)2D durante el embarazo tardío. También sugieren que la hormona paratiroidea, la tiroxina y/o la calcitonina pueden controlar una posible transferencia placentaria de 1,25-(OH)2D en la rata.

Análisis del papel del TNF endógeno en la necrosis hemorrágica inducida por endotoxinas y regresión de un sarcoma establecido
 De acuerdo con los resultados de estudios previos (1), se demostró que la inyección intravenosa de endotoxina en ratones con sarcoma de 9 d SA1 produjo una reacción hemorrágica tumoral que rápidamente causó necrosis de la mayoría del riñón del centro de la regresión tumoral, y después. La reacción hemorrágica tumoral se confina al lecho vascular del tumor y su tasa y extensión de desarrollo se midieron en función de la extravasación intratumoral de glóbulos rojos singénicos marcados con Cr. El desarrollo de la reacción hemorrágica se asoció con la presencia en el tumor en un período de 6 h de TNF endógeno que se midió en términos de su capacidad para destruir células L929B in vitro e identificadas por su susceptibilidad a la poliespecífica. El mismo anticuerpo fue capaz in vivo de inhibir la reacción hemorrágica tumoral inducida por endotoxina en apenas 50%, aun cuando presente en el tumor en exceso. Sin embargo, fue capaz cuando se administró en la misma cantidad de inhibir la capacidad de endotoxina para causar regresión tumoral completa. El hecho de que el TNF haya sido generado en el tumor durante la reacción hemorrágica del tumor, y que la infusión de una cantidad suficiente de anticuerpo anti-rTNF interfirió severamente con necrosis hemorrágica y la regresión tumoral previno evidencia participante de que la endotoxina SA es un sarcoma establecido. Además, debido a que la regresión tumoral, al contrario de la necrosis hemorrágica, no se produjo si el tumor crecía en ratones inmunocompetentes, pero sí si los ratones se infundían con células T mediadas por el tumor, también puede concluir que la inmunidad inducida por la inmunidad tumoral. No se puede descartar la participación de otros mediadores inducidos por endotoxinas en la regresión tumoral.

El gen lpr provoca una anomalía intrínseca de las células T que se requiere para la hiperproliferación
 El gen lpr induce una marcada proliferación linfocitaria caracterizada por la acumulación masiva de células T de un fenotipo inusual y enfermedad autoinmune concomitante. Para aclarar el mecanismo del efecto lpr, las células de la médula ósea de ratones B6-lpr/lpr (Ly-1,2) y B6-+/+ (Ly-prl) fueron trasladadas a letalmente. Como ya fue relatado anteriormente, los receptores de la médula ósea B6-lpr/lpr mostraron el fenotipo típico de lpr con adenopatías marcadas, esplenomegalia y niveles aumentados de autoanticuerpos normales. Un tercer grupo de ratones recibió una mezcla igual de células de la médula ósea de los donantes B6-lpr/lpr y B6-+/+. Estos ratones mostraron tanto la producción de adenopatías como la de autoanticuerpos comparables a los receptores de la médula B6-lpr/lpr solos. El análisis inmunofluorocitométrico de las poblaciones linfoides en estos receptores mixtos de médula ósea estableció que las células T de los donantes lpr/lpr y +/+ eran equivalentes en sangre periférica y timo. En contraste llamativo, las células T que se acumularon en números anormalmente grandes en los ganglios linfáticos fueron casi enteramente del donante lpr. Su fenotipo superficial fue Thy-1+(dull), Ly-1,2+(dull), Lyt-2-, L3T4-, 9F3+ y 3A1+, que es consistente con los ratones intactos. Estos resultados indican que el gen lpr provoca un defecto intrínseco directamente dentro de las células T que se acumula en gran número en ratones lpr. Además de eso, la presencia de las células T+/+ no puede impedir la expresión de las anormalidades del prólogo.

Diferenciación in vitro de linfocitos granulares grandes T3+ con actividad citotóxica característica de una colonia progenitoras hematopoyética aislada
 Las colonias de Blast fueron desarrolladas por rIL-3 de las células de bazo de ratones pretratados con 5-fluorouracilo (5-FU) en los cultivos de metilcelulosa. Cuando las colonias de blastocitos inducidas por IL-3 fueron individualmente levantadas y recultivadas en presencia de rIL-3 y eritropoyetina recombinante (rEpo), una variedad de macrófagos monoplásicos de células hematopoyéticas desarrollaron colonias. Los resultados indicaron que las colonias de blastos inducidas por IL-3 consistían en células progenitoras hematopoyéticas multipotenciales. Al cultivar colonias individuales de blastos inducidas por IL-3 en presencia de rIL-2 y macrófagos peritoneales irradiados, por otro lado, se observó la proliferación de células linfoides homogéneas en 5 de cada 24 pozos. Morfológicamente fueron típicamente grandes linfocitos granulares (LGL), por lo que se indicó que la LGL podría diferenciarse directamente de las células progenitoras hematopoyéticas por completo in vitro por macrófagosIL-2 y accesorio. De uno de estos pozos de cultivo se obtuvo exitosamente una línea LGL continua, IL3B1. La proliferación de IL3B1 fue dependiente de IL-2 en presencia de macrófagos accesorios, pero ya no respondieron a IL-3, ni a otro factor de crecimiento de células T, IL-4. El análisis citométrico de flujo indicó que el fenotipo de IL3B1 fue Thy-1+,T3+,L3T4-,Lyt-2-,T200+Asialo GM13-+, mientras que el de las células blastoides originales. Los resultados sugieren que la expresión de moléculas T3 fue inducida en el proceso de diferenciación LGL de las células progenitoras hematopoyéticas in vitro. De acuerdo con esto, se reveló que tanto los genes gamma como los de cadena beta de la TCR se reordenaron en la IL3B1. El análisis de blot indicó que la IL3B1 tenía abundante ARNm para la cadena gamma, mientras que el ARNm para la cadena beta era bastante débil. Funcionalmente, la IL3B1 exhibió actividad citotóxica típica patrocinada por NK contra un panel de dianas celulares tumorales. Además, mostraron una importante actividad citotóxica contra las células normales de la médula ósea, así como varias líneas celulares progenitoras mieloides dependientes de factor, todas ellas resistentes a la actividad endógena de NK de las células del bazo fresco. Estos resultados indicaron que al menos un conjunto de LGL T3+ con genes TCR reordenados podría diferenciarse directamente de las células progenitoras hematopoyéticas aisladas in vitro. Los resultados también sugieren que un subgrupo de linfocitos T, T3+ LGL doble negativo, tiene una actividad citotóxica especial, además de la regulación de la actividad hematopoyética convencional, que podría estar bien diferenciado.

Farmacocinética poblacional de células B periféricas de rata
 Actualmente, las estimaciones de la vida útil de las células B varían de 4 a 6 semanas. La discrepancia puede haber surgido de los efectos selectivos del estrés y la citotoxicidad de los fármacos en poblaciones de corta edad. En este reporte, la bromodeoxiuridina (BUdR), un fármaco que incorpora al ADN de las células que se dividen, ha sido alimentado a ratas en su agua de bebida, eliminando procedimientos de inyección estresantes. Las células labeladas en el pool de células B recirculantes se identifican en secciones de tejido usando un mAb a BUdR. BUdR no mostró efectos citostáticos a la dosis usada. Durante un periodo de infusión de 5 d, sólo el 20% del pool de recirculantes periféricos incorpora la etiqueta (aproximadamente el 4% al día); el etiquetado durante varios períodos indica que el pool de células B periféricas se gira en aproximadamente 4 semanas. Para distinguir entre el recambio debido a la incorporación de nuevas células B en el pool periférico y la división de las células B activadas por antígeno, se realizaron dos períodos consecutivos de rotulación, primero con [3H]timidina suplementaria por 5 dR y después con una BUd. Las células Virgen B recién derivadas de precursores dividentes en la médula ósea no continúan proliferando en la periferia, mientras que las células activadas pasan varias rondas de división durante ambos periodos de etiquetado. Los resultados indican que el 3-4% del pool periférico se sustituye por nuevas células B cada día, mientras que el 0,3-0,6% se convierten en parte de los clones activados cada día. Suponiendo que el pool periférico de la rata contiene 10(9) células B, entonces 3-4 X 10(7) nuevas células B se incorporan de forma estable al día. Esto representa aproximadamente el 10% de la producción putativa de la médula ósea.

Purificación y caracterización de un factor de crecimiento activo sobre precursores de linfocitos
 Hemos utilizado un sistema de ensayo biológico desarrollado para purificar bioquímicamente un factor de crecimiento linfopoyético murino previamente no caracterizado, denominado linfopoyetina 1 (LP-1). Este factor es capaz de estimular la proliferación y el mantenimiento prolongado de células precursoras del linaje B. Se estableció una línea celular estromal productora de LP-1 tras la transfección de cultivos estromales primarios con un plásmido que codifica los genes transformadores de SV40. Este factor se purificó a una sola especie de 25 kD del sobrenadante de cultivo de una línea celular estromal adherente. Este material actúa sobre los linfocitos inmaduros, se une a receptores específicos en las células, y es distinto de los factores hematopoyéticos previamente descritos. La LP-1 se ha purificado un 10(7) veces con una recuperación global del 35%. La proteína purificada muestra una actividad específica de aproximadamente 4 X 10(6) U/microgramos de proteína y es activa a una concentración media-máxima de 10(-13) M.

La proteína de fusión del virus del sarampión presentada en un complejo inmunoestimulante (iscom) induce anticuerpos inhibidores de la hemólisis e inhibición de la fusión, células T específicas del virus y protección en ratones
 Los complejos inmunoestimulantes (iscoms), que recientemente han demostrado ser altamente eficaces para la presentación antigénica de proteínas de membrana de virus, se prepararon con un método estándar de preparación proteico-purificado para el virus (F). La inmunización de monos con la preparación de F iscom indujo anticuerpos antiproteína F biológicamente activos, como se demostró en las pruebas de inhibición de la hemólisis y de inhibición de la fusión celular. Se prepara una VM completa, que también contiene la proteína hemaglutinina, induce no sólo anticuerpos inhibidores de la hemólisis, sino que, a diferencia de la preparación de F iscom, también haemagglutinación-utral. Además, se demostró que la preparación de F iscom activa las células T específicas del virus del sarampión en ratones. Esto se demostró por la generación de una respuesta de hipersensibilidad tardía tipo MV específica en animales F iscominmunizados y por el aislamiento de clones de células T específicos para proteína MV F con el fenotipo T de ayudaer. La vacunación de ratones con VM iscom o F se ha protegido de la encefalopatía mortal inducida por VM. Los datos sobre la inmunogenicidad de las proteínas de la VM presentados en los iscomes son discutidos en relación a su potencial para el desarrollo de una vacuna de sarampión inactivada.

Epidemiología de la cefalea en la República de San Marino
 Se realizó una encuesta epidemiológica sobre cefalea en la República de San Marino, que es el Estado independiente más pequeño del mundo, situado cerca del costa Adriatica, en Italia. Entre una muestra aleatoria de 1500 habitantes mayores de 7 años, la frecuencia de cefalea, cefalea intensa y migraña en el año anterior fue 35,3%, 12,2%, 9,3% respectivamente para hombres y 46,2%, 20,6%, 18% para mujeres. Los factores más comunes que provocaron cefalea fueron el estrés emocional, el desgaste físico, la falta de sueño, alimentos o bebidas especiales y la menstruación en mujeres. Los pacientes migrañosos difirieron de las personas sin cefalea en que tenían mayor consumo de café, más frecuentemente relataron sueño malo, enfermedad alérgica y apendicectomía previa. Además, los pacientes con migraña y los pacientes con cefalea severa tenían una presión arterial diastólica más alta que los sujetos sin cefalea.

Factores de riesgo para hipertensión: resultados de una encuesta transversal
 Se realizó un estudio de casos y controles de hipertensión arterial, utilizando como marco muestral una encuesta transversal a funcionarios federales canadienses. Se seleccionaron tres grupos de casos, basados en el conocimiento previo del estado hipertensivo y la presión arterial medida. Se empleó un esquema de emparejamiento de 3 a 1. Los datos se analizaron mediante un modelo de regresión logística. Se observaron odds ratios estadísticamente significativamente elevadas, superiores a 3.0, para sobrepeso u obesidad. Otras odds ratios asociadas a un riesgo significativamente mayor de hipertensión fueron historia materna y paterna de hipertensión arterial y tabaquismo actual.

Recuperación de laberinectomía unilateral en mono rhesus
 1. Registramos los movimientos oculares en seis monos rhesus antes y después de la laberintrectomía unilateral y cuantificamos la compensación tanto para las alteraciones estáticas como dinámicas del reflejo vestibulocular (VOR). 2. Cuando se registró por primera vez después de la laberintrectomía (18-20 h postlesión), todos los animales tenían un nistagmo espontáneo con velocidades medias de fase lenta que oscilaban entre 24 y 54 grados/s medidos en oscuridad. El nivel de nistagmo disminuyó rápidamente, y en el día postoperatorio 25 los valores medios variaron de 4 a 22 grados/s, medidos en oscuridad. La forma onda de las fases lentas individuales fue variable, pero en la primera semana postoperatoria su trayectoria generalmente mostró un aumento o un aumento de la velocidad. Este hallazgo indica que las lesiones vestibulares periféricas pueden alterar la función del integrador deposición ocular motora ocular. 3. La ganancia de la VOR (velocidad ocular/velocidad de la cabeza corregida para nistagmo espontáneo) durante las rotaciones (30-300 grados/s) en la oscuridad disminuyó de aproximadamente 1,0 a 0,5 cuando se midió la primera rotación. En los primeros días del postoperatorio, para las rotaciones hacia el lado intacto, la ganancia de la VOR aumentó rápidamente, hasta aproximadamente 0,8. Para las rotaciones hacia el lado lesionado se observó un comportamiento similar para estímulos de 30-60 grados/s, pero a mayores velocidades se procedió más lentamente. Las ganancias postoperatorias de 3 mos fueron de 0,77 a 1,03 para las rotaciones hacia el lado intacto y de 0,61 a 0,98 para las rotaciones hacia el lado lesionado. Los valores fueron mayores para estímulos de menor velocidad. 4. Las pruebas calóricas con agua de hielo en el oído no operado provocaron nistagmo con un valor medio de la velocidad máxima en fase lenta de 129 grados/s en el preoperatorio y 195 grados/s 3 en el postoperatorio. No hubo respuesta calórica en el lado lesionado. A partir del aumento de las respuestas calóricas del oído intacto inferimos una restauración considerable de la actividad espontánea de las neuronas vestibulares en el lado sordo. 5. La constante de tiempo de la VOR fue función de la velocidad del estímulo en el preoperatorio con un valor promedio máximo de 35 s para un estímulo de 60 grados/s. Después de la laberinectomía la constante del tiempo de VOR fue baja (6.0-9.1 s) en todas las velocidades. Posteriormente, sólo en tres animales hubo un pequeño aumento (2-3 s) en la constante del tiempo de RVU durante el período de 3-mo tras la laberinectomía. Estos resultados indican que la laberinectomía perjudica profundamente y persistentemente la acción del mecanismo de estimulación de la velocidad vestibular.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Efecto de la falta de visión y de la lobectomía occipital en la recuperación de la laberintrectomía unilateral en el mono rhesus
 1. Se investigó la influencia de la experiencia visual en la compensación vestibular en monos. Se utilizaron dos paradigmas para generar la adaptación vestibular: artificialmente se impuso movimiento de imágenes sobre la retina durante la rotación de la cabeza y laberinectomía unilateral. Se investigaron dos grupos de animales: monos a los que se les realizó lobectomía occipital bilateral y monos intactos sin lesión cortical. Sólo la lobectomía occipital provocó un cambio menor en el reflejo vestíbulocular (VOR); la ganancia (velo ojo/velo cabeza) disminuyó ligeramente (10-15%) para altos grados de rotación. 2. En respuesta a un periodo de 4 h de oscilación continua de la cabeza (0,25 Hz, 30 grados/s) con la escena visual que se realiza para moverse en fase con la cabeza intacta (punción de X0) o fuera del 40% respectivamente. Después de la lobectomía occipital se redujo la capacidad adaptativa, principalmente por aumentar la ganancia de VOR después de la visualización de X2 (42% pre-operatorio a 13% post-operatorio). 3. La laberinectomía unilateral en monos occipitales o no occipitales, o en monos intactos, provocó un desequilibrio estático con valores iniciales de alteración dinámica (de 18 a 20 horas postlesión) de grado oscuro Se estudió la compensación de ambas anormalidades en tres grupos de animales: monos occipitales lobectomizados mantenidos a la luz después de la laberintrectomía, monos intactos mantenidos en la luz después de la oscuridad. El nistagmo espontáneo desapareció a la misma tasa en cada grupo de animales. La ganancia de VOR aumentó en los monos intactos, mantenidos a la luz después de la laberintrectomía, pero no en los monos intactos, mantenidos en la oscuridad después de la la laberintectomía hasta que fueron expuestos a la luz. Los monos lobectomizados occipitales mostraron cierta recuperación de la ganancia de VOR (aproximadamente 25-40%), pero sólo a bajas velocidades de rotación (30-60 grados/s). La lobectomía occipital realizada en monos después de haber sido ya compensada para la laberintomía causó la ganancia de VOR para caer a valores de aproximadamente 0,5, pero sin ninguna recurrencia de nistagmo espontáneo. 4. Nuestros resultados indican que la experiencia visual después de la laberinectomía es esencial para la recuperación de la ganancia de VOR, pero no para la resolución del nistagmo espontáneo. Además, las vías geniculostriadas juegan un papel importante en proporcionar información sobre las altas velocidades de movimiento de la imagen retiniana que es necesaria para la adquisición de la adaptación de la ganancia de VOR.(ABSTRACT WUNCATDS) AT

Desequilibrios en las subpoblaciones de células T en gliomas humanos
 La cuantificación de células con marcadores fenotípicos de células CD3, CD4, CD8 y B, así como una estimación de inmunoglobulina sérica (Ig)G, IgA e IgM, se realizó en 39 pacientes con diferentes grados de malignidad. Los resultados se compararon con los obtenidos en 21 sujetos sanos normales de control. El análisis reveló una disminución significativa tanto en el número absoluto como en el porcentaje de células CD3+ circulantes (p < 0,001) y CD4+ (p < 0,001), mientras que el grupo de células CD8+ y el grupo de células B+ normales permanecieron independientemente. La relación CD4+:CD8+ se redujo significativamente en todas las categorías de pacientes. La linfopenia CD4 también fue evidente en 10 pacientes que no tenían antecedentes de tratamiento inmunosupresor previo (esteroides y anticonvulsivantes) hasta el inicio del estudio. Los niveles de Ig estaban dentro del rango normal en pacientes con astrocitoma maligno y glioblastoma multiforme, mientras que en pacientes con astrocitoma se observó un aumento de tres y cuatro veces en el nivel de IgM. Se sugiere que la linfopenia de células T en pacientes con glioma puede deberse principalmente a una depleción selectiva de células CD4+ y que se produce principalmente como reacción al tumor.

Estudios metabólicos con tirosina L-[1-14C] para la investigación de un modelo cinético para medir las tasas de síntesis proteica con PET
 Para evaluar un modelo cinético para medir las tasas de síntesis proteica por tomografía por emisión de positrones (PET) en tejido neoplásico y normal, se realizaron estudios metabólicos con tirosina L-[1-14C]. Como modelo animal se utilizaron ratas con Walker 256 carcinosarcoma. En los 60 min siguientes a la inyección se midieron varios parámetros metabólicos. La mayor captación de radiactividad, expresada como el cociente de absorción diferencial, se encontró en el páncreas, seguido del hígado, el tumor y el cerebro. Se observó una rápida descarboxilación durante los primeros 15 min. Después de 60 min, el 7,4% del total inyectado de 14C fue espirado como 14CO2. En el plasma se detectó una cantidad significativa de [14C] bicarbonato, pero en el tejido la cantidad fue insignificante. La incorporación de proteínas aumentó con el tiempo. La tasa de incorporación fue la más alta en el hígado, seguida del páncreas, tumor y tejidos cerebrales. A los 60 min de la inyección, más del 80% del tejido de 14C estaba unido a proteínas. En plasma, después de un rápido aclaramiento durante los primeros 15 min, el nivel total de 14C aumentó rápidamente y en paralelo al aumento de 14C en la proteína. Como metabolitos no proteicos [14C] en plasma, tumor y tejidos cerebrales, ácido p-hidroxifenilpiruvico, ácido p-hidroxifenillacético y metabolitos no identificados fueron observados por cromatografía líquida de alta resolución. La formación de 3,4-dihidroxifenilalanina marcada con 14C fue insignificante. La cantidad total de estos metabolitos no proteicos aumentó con el tiempo. A los 60 min de la inyección, los porcentajes de los metabolitos no proteicos totales y del bicarbonato [14C] fueron solamente del 5,0%, el 1,9% y el 3,7% en plasma, tumor y tejido cerebral, respectivamente. A partir de nuestros datos se concluye que la tirosina marcada con [11C]carboxílico sería un radiofármaco adecuado para medir las tasas de síntesis proteica en tejido neoplásico y normal por PET.

Mostrar tridimensionalmente la tomografía por emisión de positrones del corazón
 Se describe un método para la producción de imágenes de perfusión miocárdica 82Rb y de imagen de 11C de monóxido de carbono Gated en sangre. En el caso de las imágenes de 82Rb, se presenta la proyección cilíndrica que muestra actividad miocárdica vista desde el lado para complementar la proyección polar. Se describe la presentación cúbica de los cortes convencionales de eje corto y largo que permiten la selección interactiva de los cortes deseados. Se produce un cine tridimensional del ventrículo izquierdo rotando sobre su eje largo que da una presentación muy realista de la actividad miocárdica. Las técnicas de procesamiento muy similares se aplican a los estudios de sangre fría con carbono 11 para obtener imágenes de la superficie del pool de sangre en múltiples proyecciones.

Inducción estimulada por IL-1 de la síntesis de ceruloplasmina en ratas normales y deficientes en cobre
 Se examinó la regulación de la síntesis de ceruloplasmina por la interleuquina-1 (IL-1) influenciada por el estado del cobre dietético en ratas. En ratones deficientes de cobre, la actividad de la ceruloplasmina oxidasa no alcanzó el pico en el suero hasta por lo menos 24 h después de la administración de IL-1. Las tasas de síntesis de ceruloplasmina, medidas por la rotulación del pulso con [3H]leucina e inmunoprecipitación, picoaron 12 h después de la IL-1 y volvieron a las tasas basales en 24 h. Copper debía ser administrado a ratas deficientes en cobre para inducir actividad oxidasa a la IL-1. Esta actividad fue estimulada solamente por cobre en las ratas deficientes, pero no al mismo nivel que con IL-1 más cobre. El cobre por sí solo no aumentó la tasa de síntesis. La IL-1 aisladamente estimuló la tasa de síntesis sin aumentar la actividad oxidasa en las ratas deficientes en cobre. El patrón de inducción de la síntesis de ceruloplasmina por IL-1 fue el mismo en las ratas deficientes de cobre que en las ratas con deficiencia de cobre. La actinomicina D bloquea la estimulación de la síntesis de ceruloplasmina por la IL-1. Se concluyó que la ceruloplasmina depende de la incorporación de cobre para la actividad oxidasa, pero su síntesis es inducida por la IL-1 independientemente de los niveles de cobre dietético, probablemente por un mecanismo que involucra la regulación transcripcional.

Gastritis linfocitaria-relación a la infección por Campylobacter pylori
 Se ha confirmado la existencia de una forma distintiva de gastritis crónica caracterizada por una marcada infiltración de la superficie y epitelio pitlinante por linfocitos T maduros. Se identificaron 17 casos entre 382 pacientes con gastritis crónica activa (4,5 por ciento). Los casos con gastritis linfocitaria tuvieron recuentos significativamente mayores de linfocitos intraepiteliales que el sexo y los controles pareados por edad de una serie de pacientes con la forma habitual de gastritis crónica activa tipo B. Además, el grupo de gastritis linfocitaria mostró hallazgos endoscópicos inusuales, a saber, erosiones y 'lesiones cruzadas', en el cuerpo del estómago. Tales apariciones han sido previamente descritas como gastritis 'varioliforme'. Sólo siete de los pacientes (41 por ciento) tuvieron biopsias positivas a C. pylori, en comparación con más del 90 por ciento en la generalidad de gastritis crónica activa, pero todos excepto dos de los once casos analizados tuvieron evidencia serológica de infección por P. Aunque la patogenia de esta entidad no está clara, la semejanza histológica con la enfermedad celíaca sugiere que la gastritis linfocitaria también puede representar una respuesta anormal a un antígeno local al que el paciente se ha sensibilizado. Es posible que este antígeno sea C. pylori.

Trasplante de intestino delgado: ¿una solución lógica para el síndrome de intestino corto?
 El objetivo de este estudio es determinar si el trasplante de intestino delgado puede considerarse como un tratamiento alternativo en lactantes y niños con síndrome de intestino corto. Se evaluó la posible consecuencia nutricional del trasplante ortotópico de intestino delgado en un modelo de rata. Se utilizaron ratas jóvenes con cepa Lewis (de 250 a 275 g de peso). Se estudiaron ratas lewis con resección del 90% del intestino delgado como grupo de intestino corto (grupo I, n = 5). En el grupo de trasplantes, el 90% del intestino delgado original fue transplantado ortotópicamente mediante técnicas microvasculares (grupo II, n = 5). Durante el período de estudio de 8 semanas, el grupo II ganó peso a tasas iguales a las de las ratas normales emparejadas (+30% del peso preoperatorio), mientras que las ratas con intestino corto (grupo I) perdieron 10%. Dos semanas después del transplante, los niveles de albúmina sérica fueron mantenidos en el intervalo normal en el grupo II. Sin embargo, las ratas del grupo I mostraron niveles disminuidos de albúmina. Los niveles séricos de colesterol no mostraron diferencia significativa entre los dos grupos. La absorción de maltosa se evaluó como un test funcional de absorción de pequeños injertos intestinales (1,0 mg/g de peso corporal de maltosa se administró por vía oral y se midieron los niveles séricos de glucosa). El nivel de glucosa a los 45 minutos fue significativamente reducido en el grupo I en comparación con el grupo II. Los datos de este estudio sugieren que el trasplante de intestino delgado puede producir un soporte nutricional adecuado para mantener el crecimiento y el desarrollo en este modelo de rata. Se anticipa que el trasplante de intestino delgado en pacientes con síndrome de intestino corto también beneficiaría nutricionalmente.

Las consecuencias manometrías y pH de la endosclerosis esofágica en niños
 Se realizaron 27 estudios manométricos y 22 de pHmetría de 18 horas en 17 pacientes consecutivos sometidos a endosclerosis esofágica. Antes de la endosclerosis, la manometría esofágica fue normal en ocho de los nueve pacientes. La disfunción peristalática se observó en los 13 pacientes postendosclerosis y consistió en (1) disminución de las presiones de amplitud peristalática media. Las presiones fueron 61,4 y 74,7 mmHg a 0-2 cm y 3-4 cm por encima del esfínter esofágico inferior (LES), respectivamente, antes del tratamiento. Después de la endosclerosis, los valores cayeron a 30,2 y 43,3 mmHg; (2) una disminución de la presión media en reposo del EEI de 22,3 mmHg antes de la endosclerosis a 17,1 mmHg después y (3) un aumento de la propagación del fracaso peristal. La monitorización del pH esofágico demostró reflujo gastroesofágico (RGE) en tres de siete pacientes antes de la endosclerosis y en cinco de 11 pacientes después. Debido a la mayor incidencia de RGE antes de la endosclerosis, el procedimiento no pudo ser causalmente incriminado. Sin embargo, el GER se correlacionó estrechamente con la severidad de la disfunción manométrica. No hubo correlación de GER o anormalidad manométrica con el número de tratamiento de endosclerosis, ni con el intervalo entre endosclerosis y pH y estudios manométricos. Las secuelas remotas de las anomalías son conjeturales.

Asociación entre antígenos de la RD, artritis reumatoide con y sin características extraarticulares y lupus eritematoso sistémico en el norte de Italia
 Setenta y dos pacientes con artritis reumatoide (AR) y 18 con lupus eritematoso sistémico (LES) fueron tipificados para antígenos HLA clase I y II. No se encontró asociación con ninguno de los antígenos probados. Sin embargo, B8 y DR3 se incrementaron en pacientes con características extraarticulares (EAF), mientras que DR1 se incrementó en aquellos con AR sin FAE. En el LES se observó una tendencia al aumento de la frecuencia de RD7. La DR5 fue el marcador negativo en ambas enfermedades. Nuestros resultados confirman las características genéticas peculiares en nuestra población.

La producción de factor de diferenciación de células B en el lupus eritematoso sistémico
 Se comparó la producción espontánea y de mitogeno estimulado por linfocitos de sangre periférica (LBP) de los pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) con la de los sujetos control normales. La producción de BCDF fue medida por un ensayo de interleuquina celular en el cual una línea celular responsiva de BCDF fue cocultivada con un número creciente de ABP de las poblaciones donantes. Se encontró que no hubo diferencias significativas en la producción de BCDF por LES y ABP normal en las condiciones utilizadas. De hecho, hubo una tendencia a la disminución de la liberación de BCDF en el LES ABP. Esto apoyaría la hipótesis de que el LES humano es el resultado de una mayor respuesta de las células B a los factores de las células de ayuda y no debido a una mayor liberación de estos factores.

Deformar la artropatía de las manos en el lupus eritematoso sistémico
 Cuarenta y uno de 858 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) desarrollaron deformidad clínica de sus manos. Esta deformidad fue clínica y radiológicamente diferente a la encontrada en 40 pacientes con artritis reumatoide (AR) clásica o definitiva y tendió a aparecer tempranamente en el curso de la enfermedad. Las características de esta artropatía incluyeron colapso del carpo no erosivo; erosión excepcional de los procesos estiloides; deformidad Z del pulgar; desviación cubital no erosiva y erosión subluxación de los dedos articulares; La mayoría de estos cambios parecen deberse a la afectación de los ligamentos y no al efecto destructivo de la sinovitis. Los pacientes con LES con artropatía deformante presentaron mayor frecuencia de positividad al factor reumatoide, síntomas sicca y anticuerpos al ADN nativo, mientras que los pacientes sin erupción facial y fotosensibilidad presentaron menor incidencia. Otras manifestaciones no difirieron. Proponemos que la mayoría de los pacientes con LES con artropatía deformante pertenecen a un subgrupo de LES en vez de representar la coexistencia de LES y AR.

Significación de las reacciones falsas positivas a sífilis y anticuerpos anticardiolipina en una serie nacional de gestantes
 Las pruebas de reginación plasmática rápida altamente sensible (RPR) y hemaglutinación con Treponema pallidum fueron utilizadas para determinar la frecuencia de reacciones falsas de sífilis positivas en una serie nacional de embarazadas en Finlandia. La frecuencia encontrada fue de 14/10.000. Se encontraron dos casos de lupus sistémico y 2 de enfermedad del tejido conectivo indefinido durante un período de 20 meses entre 134 reactores falsos positivos en una serie de 110.000 embarazos separados. El riesgo de pérdida fetal posterior entre los reactores falsos positivos para sífilis fue del 7%, similar al riesgo en los controles negativos para RPR. La mitad de los sueros en los grupos más altos de títulos de RPR y 1/3 en los grupos más bajos de títulos presentaron niveles elevados de anticuerpos anticardiolipina en el inmunoensayo enzimático de fase sólida. Este ensayo no aumentó el riesgo de enfermedad clínica ni posterior pérdida fetal por encima del riesgo de RPR aisladamente.

Estudios a tiempo sobre la transferencia de fosfatos en vejiga urinaria de perro
 Los flujos unidireccionales de 32P-fosfato y 3H-manitol fueron medidos simultáneamente, en intervalos de dos minutos, en vejigas urinarias de huevos. En la mayoría de los experimentos se registró el potencial transepitelial (PD) impuesto espontánea o externamente y la corriente de corto circuito (CCS). Se observó que: (1) La transferencia de fosfato fue rápida y reversiblemente modificada por los cambios en la concentración de sodio de la mucosa en condiciones de circuito abierto. (2) Entre cuatro y seis minutos después del cambio de la concentración de NaCl en la mucosa, los flujos de fosfato alcanzaron un nuevo valor en el estado estacionario. (3) La correlación observada entre el flujo de fosfato Na-dependiente y el potencial transmembrana Na-dependiente fue alta (r = 0,99, N = 12). (4) En condiciones de circuito abierto, los flujos de fosfato monodireccional de la mucosa hacia la cara se inhibieron con 10(-5) M de amiloride, mientras que los movimientos serosa amucosa aumentaron. (5) Al contrario, no se han detectado efectos de la concentración de NaCl en la mucosa ni de la amiloride sobre los flujos de fosfato mucosa a rosa en condiciones de cortocircuito. (6) La transferencia de fosfato transepitelial se relacionó linealmente con la concentración de fosfato e insensible con la acción del arsenato (10(-3) M). (7) Una PD impuesta externamente fue menos efectiva para conducir un movimiento de fosfato que la que dependía de Na, lo que sugiere algún tipo de acoplamiento entre los transportes de Na+ y fosfato. (8) Los flujos de fosfato hacia la mucosa se redujeron con hormona paratiroidea y oxitocina. Se observó inhibición máxima cuatro minutos después de la acción hormonal. Se concluye que la EP transepitelial juega un papel importante en el manejo de fosfatos en la vejiga urinaria de frotis.

Medir la competencia hospitalaria
 Este trabajo evalúa el uso del índice de cuota de mercado de Herfindahl como variable exógena de competencia en estudios empíricos del sector hospitalario. El análisis de los datos transversales de Florida muestra que el propio índice es influenciado significativamente por los factores de demanda y oferta comúnmente incluidos en los modelos econométricos de desempeño hospitalario. El análisis muestra que las inferencias tendenciosas sobre los efectos de la competencia del mercado en los costos de la atención hospitalaria pueden resultar, a menos que los valores del Índice de Herfindahl sean tratados de forma endógena en modelos de costos hospitalarios.

Implantar a largo plazo un sistema de estimulación eléctrica de los músculos laríngeos paralizados en perros
 La estimulación eléctrica del músculo cricoaritenoideo posterior, sincronizada con inspiración, se logró en perros utilizando un estímulo de radiofrecuencia desencadenado por un transductor de expansión de la pared torácica. Este sistema provoca abducción de la cuerda vocal paralizada por toda la duración de la inspiración, lo que permite un flujo normal de aire a través de la laringe. La parte implantable de ese sistema se probó exitosamente en experimentos crónicos (hasta 11 meses) en perros con parálisis experimental del nervio laríngeo recurrente. Consideramos que el sistema puede ser adecuado para estimulación de la laringe humana paralizada.

El uso de un extracto crudo o un antígeno purificado de Trichomonas vaginalis para la detección de anticuerpos secretores por ELISA
 Se utilizó un extracto acuoso crudo (T2) o un antígeno purificado de filtrado en gel de T. vaginalis para detectar anticuerpos secretores en secreciones cervicovaginales por ELISA. La prueba se desarrolló en condiciones óptimas con suero anti-Trichomonas de conejo. Las condiciones establecidas para la monitorización de anticuerpos contra trichomonas en conejos inmunizados fueron igualmente eficaces para las secreciones humanas. El extracto crudo fue capaz de evaluar anticuerpos secretores en el 45% de las mujeres con tricomoniasis aguda y en el 43% de las mujeres sanas. El antígeno purificado mostró una marcada actividad antigénica y en comparación con el antígeno crudo, en 6 muestras de mujeres infectadas, se detectó un falso positivo y se redujo el valor de O.D. de otra muestra en 1/4.

Heterogeneidad de los patrones inmunológicos en la histiocitosis de Langerhans y respuesta al extracto tímico crudo en 11 pacientes
 En 11 pacientes con histiocitosis de Langerhans (L.H.) se reporta respuesta al tratamiento con extracto tímico de calf crudo administrado por vía intramuscular diariamente. En 10 pacientes se estudiaron los subconjuntos linfocíticos T antes de iniciar la inmunoterapia: OKT3 positivo y OKT4 positivo en 4 pacientes; OKT8 positivo se redujo en 2 pacientes. Tras la inmunoterapia, un paciente presentó remisión completa, cuatro pacientes tenían enfermedad estacionaria y seis tuvieron progresión clínica marcada. Posteriormente, ocho pacientes fueron sometidos a quimioterapia convencional y sólo tres entraron en remisión completa. Este estudio ha demostrado la heterogeneidad de los patrones inmunológicos en L.H. y justifica la necesidad de investigaciones sobre el mecanismo inmunoregulador de L.H.

Mutaciones en linfocitos humanos estudiados por un sistema de selección HLA
 Los linfocitos humanos mutados en los alelos HLA-A2 o HLA-A3 fueron catalogados y estudiados mediante selección primaria utilizando anticuerpo y complemento, seguido por clonación de dilución limitante y selección secundaria mediante inmunofluorescencia o inmunofluorescencia. La frecuencia media geométrica de los linfocitos mutantes in vivo fue 3,08 X 10(-5) para el alelo HLA-A2 y 4,68 X 10(-6) para el alelo HLA-A3. La mutagénesis por rayos X o mitomicina produjo un aumento dosis-dependiente en la frecuencia de los mutantes. La fenotipificación HLA-B y el análisis del sur del gen HLA-A sugieren que la mutación se debió frecuentemente a la deleción génica, que a menudo fue sustancial.

Infartos cerebrales múltiples en la infección por zoster
 Se presentan los hallazgos clínicos, de LCR, CCT y PET en una paciente de 14 años de edad. La TC y la PET demostraron múltiples infartos cerebrales; los exámenes del LCR revelaron cambios inflamatorios. Los anticuerpos del zóster fueron sintetizados intratecalmente, como se detectó por ELISA después de ajustar el suero y el LCR a concentraciones idénticas de IgG. Por lo tanto, se realizó el diagnóstico de angiitis cerebral por zoster. Se discuten los problemas diagnósticos y terapéuticos de las lesiones vasculares inflamatorias.

Prolactinoma maligno con múltiples metástasis intracraneales estudiados con tomografía por emisión de positrones
 Se describe un caso raro de un paciente con metástasis intracraneales múltiples de una neoplasia hipofisaria secretora de prolactina. A los 14 años de edad, la paciente había sido intervenida de un tumor selar, presentó 12 años después con cefalea severa, en el que la tomografía computarizada y la resonancia magnética revelaron múltiples metástasis intracraneales. El examen histopatológico mostró células neoplásicas hipofisarias con inmunotinción positiva para prolactina. El paciente fue investigado con tomografía por emisión de positrones (PET) y la unión del receptor de dopamina D2, y el metabolismo de aminoácidos del tumor se caracterizó in vivo. En el tumor se encontró una alta unión a receptores de dopamina D2 y un alto metabolismo de aminoácidos. El paciente fue tratado posteriormente con inyecciones de bromocriptina que dieron lugar a una disminución de los niveles séricos de prolactina, disminución de la unión del receptor de la dopamina D2, disminución del metabolismo de aminoácidos y reducción del volumen tumoral. Este caso demuestra un efecto beneficioso del tratamiento con bromocriptina en un paciente con prolactinoma con múltiples metástasis intracraneales. También ilustra el gran potencial de la PET en la caracterización in vivo de la unión D2- y la alta sensibilidad de la L-metionina marcada con 11C en el seguimiento del tratamiento de los adenomas hipofisarios.

Fenómenos superficiales de células linfoides alteradas en el timo miasténico humano
 Se investigaron los fenotipos superficiales de linfocitos de sangre periférica y células linfoides tímicas de pacientes con miastenia gravis (MG) mediante fluorocitometría, utilizando anticuerpos monoclonales a células linfoides humanas. No hubo diferencias significativas en los subgrupos de linfocitos de sangre periférica en pacientes miasténicos, con o sin timo. En los timos hiperplásicos MG, el porcentaje de células OKIa1+ o CCB1+ se incrementó significativamente en comparación con los controles. Aunque no hubo diferencias significativas en el porcentaje de linaje de células T (CD3+, CD4+, CD8+ o CD1+) entre los timos hiperplásicos MG y los controles de antígenos, las células T CD4 aumentaron significativamente. No hubo diferencias significativas en el porcentaje o fluorocitografía de células linfoides entre los timomas MG y los controles.

Estudios inmunológicos en pacientes con insuficiencia ovárica prematura
 Se realizaron pruebas para diversos autoanticuerpos y recuentos de linfocitos, células B, células T y subconjuntos de células T en 45 pacientes chinos con falla ovárica prematura y 45 sujetos control de edad. Ocho pacientes (18%) fueron positivos para al menos un autoanticuerpo. Solo un paciente fue positivo para anticuerpos antioválidos. Los pacientes con autoanticuerpos presentaron un porcentaje significativamente mayor de células B circulantes. Los recuentos de linfocitos, células T, CD4+ y CD8+ en pacientes con fallo ovárico prematuro fueron significativamente mayores que en el grupo control, pero la relación CD4:CD8 fue significativamente menor en mujeres con fracaso ovárico prematuro. Hubo una correlación negativa significativa entre los niveles plasmáticos de estradiol y los recuentos de CD8+, y una correlación positiva significativa entre los niveles plasmáticos de estradiol y las relaciones CD4:CD8. Los cambios en los linfocitos y subpoblaciones linfocitarias en la insuficiencia ovárica prematura pueden deberse a la deficiencia de estrógenos.

Endoftalmitis tras capsulotomía posterior con láser Nd:YAG
 Presentamos el desarrollo de endoftalmitis por propionibacterium acnes tras capsulotomía posterior con láser Nd:YAG. El paciente fue sometido previamente a la extracción extracapsular de catarata no complicada con inserción de lente intraocular y sin inflamación previa a capsulotomía láser. Se realizó vitrectomía diagnóstica y punción acuosa y se aisló P. acnes en medio acuoso de caldo tiol después de nueve días de incubación bajo condiciones anaerobias. El paciente fue manejado con antibióticos tópicos y sistémicos y esteroides. Se logró la resolución completa de la inflamación con retorno de la visión a 20/25 sin remoción del lente intraocular o restos lenticulares.

Caracterización inmunológica utilizando anticuerpos monoclonales del fenotipo de células de lavado pulmonar en lactantes que han fallecido por síndrome de muerte súbita del lactante
 Se examinó el fenotipo de las células obtenidas del lavado pulmonar en lactantes fallecidos por síndrome de muerte súbita del lactante y se comparó con las células de los sujetos control. La única diferencia llamativa entre los grupos fue la falta de reactividad de las células de lavado con anticuerpo del grupo CD14A en los sujetos con síndrome de muerte súbita del lactante, mientras que los anticuerpos del grupo CD14B reaccionaron fuertemente con los controles. Los antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad clase II se expresaron en aproximadamente el 95% de las células del lavado, con DQ expresada con mayor frecuencia que DR o DP. La mayoría de las células de lavado fueron macrófagos, pero reaccionaron con anticuerpos CD3 (OKT3) y CD8 (OKT8). No se encontró interleucina 2 en el líquido de lavado.

Desarrollo odontogénico de 7-etoxicumarina y 7-etoxiresorufina O-desetilasa en la rata y efecto de anticuerpos monoclonales
 Se investigaron las actividades de O-desetilasa con 7-etoxicumarina (ECDE) y 7-etoxiresorufina (ERDE) como sustratos en la fracción microsomal hepática del recién nacido, 1 semana. Las tasas de O-desetilación de ambos sustratos fueron menores en ratas recién nacidas en las que las actividades específicas (pmol x min.-1 x mg-1; media +/- DE.) de ECDE 19.0 y ER respectivamente. En animales de 1 semana de edad, la tasa de ECDE alcanzó los valores más altos (270 +/- 81 pmol x min.-1 x mg-1 proteína). Posteriormente se redujo a un mínimo (70,9 +/- 14,8 pmolmin.-1 x mg-1 proteína) a los 2 meses de edad. La tasa de RED alcanzó la mayor actividad (129 +/- 7,1 pmol x min.-1 x mg-1 proteína) en animales de 1 mes de edad. Se estudiaron los efectos monoclonales de los anticuerpos (MAb), sobre la ECDE y la ERDE. El MAb fue elevado contra 3-metilcholantrona (MAb 1-7-1) o fenobarbital (MAB 2-66-3) inducidos por el citocromo P-450 hepático en ratas. Solo los primeros anticuerpos fueron inhibitorios a la O-desetilación de 7-etoxiresorufina. Esta reacción se inhibió en un grado similar (del 31-33%) en microsomas hepáticos de rata de 1 semana y 2 meses de edad. Ninguno de los anticuerpos influyó en la O-desetilación de 7-etoxicumarina.

Inducción de un lupus eritematoso sistémico en ratones por un idiotipo común de anti-ADN humano
 El lupus eritematoso sistémico (LES) se considera la enfermedad autoinmune quintiles. No ha sido posible inducir LES en modelos animales mediante inmunización con ADN o por desafío con anticuerpos anti-ADN. Presentamos un modelo murino de enfermedad tipo SLE inducida por la inmunización de ratones hembras C3H.SW con un idiotipo monoclonal humano común anti-DNA (16/6 idiotipo). Tras una inyección de refuerzo con el idiotipo 16/6 se detectaron niveles elevados de anticuerpos anti-16/6 murinos y anti-16/6 (asociados con la actividad anti-ADN) en los sueros del inmunizado. Se observaron títulos elevados de autoanticuerpos que reaccionan con ADN, poli(I), poli(dT), ribonucleoproteína, autoantígenos [Sm, SS-A (Ro)], y Los hallazgos serológicos se asociaron con aumento de la velocidad de sedimentación eritrocitaria, leucopenia, proteinuria, depósito de complejo inmune en el mesangio glomerular y esclerosis de los glomérulos. Los complejos inmunes en los riñones mostraron contener el idiotipo 16/6. Este modelo experimental tipo SLE puede ser utilizado para elucidar los mecanismos subyacentes al LES.

La tolerancia de las células T: la exposición al virus in utero no causa una deleción permanente de células T específicas
 Este estudio documenta el curado de una infección viral crónica adquirida congénitamente y la adquisición de competencia de células T por un huésped previamente tolerable. La infección por el virus de la coriomeningitis linfocitaria (VCML) en ratones es un modelo clásico de persistencia viral y de respuesta antigénica específica a células T. Los ratones infectados al nacer o in útero se convierten en portadores de larga vida sin respuestas detectables de linfocitos T citotóxicos específicos del virus (LCT). Esta infección crónica puede ser eliminada por transferencia adoptiva de células T de Lyt-2+ de ratones inmunes LCMV. Para determinar si estos portadores curados fueron capaces de generar su propia respuesta específica al LCMV, en el experimento de transferencia adoptiva se utilizaron ratones congénicos en el locus Thy-1 (Thy-1,1 y Thy-1,2). Tras el tratamiento de los portadores curados con un anticuerpo monoclonal para depleción de las células T del donante inmune, se revisaron las respuestas de células T derivadas del hospedero. Estos ratones portadores curados fueron capaces de generar una respuesta CTL específica derivada del virus hospedador y resistieron un segundo desafío LCMV en ausencia de células T donantes. Además, las células de la médula ósea de estos portadores curados podrían reconstituir funcionalmente ratones irradiados. Así, este informe demuestra la adquisición de la competencia de células T específicas de LCMV por parte de ratones portadores previamente no responsivos infectados in utero. Estos resultados muestran que la exposición a un virus incluso durante la vida embrionaria no causa una deleción permanente de células T específicas. Estos hallazgos son de importancia para la comprensión de los mecanismos de tolerancia y tienen implicaciones en el tratamiento de las infecciones virales crónicas.

