Comparación de la gammagrafía con 131I-metaiodobencilguanidina con determinaciones urinarias y plasmáticas de catecolaminas en el diagnóstico del feocromocitoma
 En un estudio retrospectivo de 31 pacientes con sospecha de feocromocitoma se examinaron los resultados preoperatorios de la gammagrafía gammagráfica con gammagrafía con 131I-metaiodobencilguanidina (131-I-MIBG) y fluoramina. En 25 pacientes se realizó una determinación adicional de catecolaminas plasmáticas radioenzimáticas. En 14 de los 31 pacientes se confirmó histológicamente el diagnóstico de feocromocitoma. En los 17 pacientes restantes la sospecha diagnóstica fue finalmente rechazada tras una decisión clínica basada en la historia clínica, síntomas, pruebas de laboratorio e imagen. La gammagrafía con 131I-MIBG aparentemente tuvo una especificidad muy alta (no se detectaron falsos positivos entre los pacientes con diagnóstico rechazado), pero mostró la menor sensibilidad (3 de 14 tumores no se detectaron). Las catecolaminas urinarias mostraron dos falsos negativos y tres falsos positivos. Las catecolaminas plasmáticas presentaron la mayor sensibilidad y dieron solamente un resultado falso positivo. Debido a su alto valor patognomónico, la gammagrafía con 131-MIBG puede ser útil no sólo para la localización, sino también para la confirmación del diagnóstico cuando las pruebas de determinación de catecolaminas son contradictorias. Sobre la base de nuestra experiencia con resultados falsos positivos tras la interferencia de la terapéutica medicamentosa, las pruebas de determinación de catecolaminas urinarias y plasmáticas deben ser realizadas solamente después de purificación con cromatografía de capa fina o cromatografía líquida de alto rendimiento.

Polimorfismo deshidrogenasa fosfato de glucosa y la genética del grupo de ligamiento II en la rata noruega (Rattus norvegicus)
 Una nueva variante de la glucosa fosfato deshidrogenasa fue descubierta en eritrocitos de ratas y muestra herencia autosómica dominante. El locus, denotado provisionalmente Gpd, está íntimamente ligado a la catalasa (Cs-1), y hay alguna evidencia de que estos loci pueden ser asignados al grupo de enlace II. También en el grupo de ligamiento II, Pgd (6-fosfogluconato deshidrogenasa) se encontró unido a b (blanco). La vinculación entre Pgd y b permite asignar el grupo de ligamiento II al cromosoma 5.

Perros uretrales y retención urinaria en ratones machos
 Debido a que los ratones MM presentan una alta incidencia de infección del tracto urinario, se evaluó si los tapones uretrales, que ocurren en roedores machos, podrían estar involucrados en su etiología. Al matar, los machos conservaban más la orina en sus vejigas que las hembras, pero no hubo diferencia significativa entre las cepas o el método de matar. Los varones también orinaron con más frecuencia durante el manejo estresante seguido de la presión abdominal, pero también mantuvieron una orina con más frecuencia que las mujeres. El estudio de ratones sexualmente inmaduros no demostró diferencias sexuales y no se retuvo orina en ninguna vejiga. Se concluyó que la alta frecuencia de retención de orina en varones maduros es atribuible a la presencia de tapones uretrales, pero estos no pueden estar implicados en la causa de la infección del tracto urinario por MM debido a hallazgos comparables en los controles. Sin embargo, se consideró que los tapones podrían facilitar la infección de los riñones una vez establecida la infección vesical.

Un sistema de catéter para infusión intravenosa a largo plazo en ratas no retraídas
 Se describe un sistema de catéter intravenoso para nutrición parenteral a largo plazo (de al menos 6-8 semanas) de ratas no retratadas. El aparato es barato y puede ser construido a partir de materiales comúnmente disponibles.

Hematología y patología de ratones grampositivos surcos (Onychomys torridus)
 Se evaluó una colonia de Onicomys torridus para la prevalencia de enfermedades infecciosas, parasitarias y congénitas. En las crías de la colonia se observaron múltiples defectos de los miembros incluyendo braquidactilia, sindactilia y hemimélia. La colonia fue parasitada por Ornithonyssus bacoti en 2 ocasiones. No se detectaron enfermedades infecciosas. Se determinaron los valores hematológicos normales en animales adultos sanos.

Una nueva cepa diabética de la rata (WBN/Kob)
 Se ha observado un nuevo síndrome diabético de aparición espontánea en los hombres de edad avanzada de una cepa de ratones Wistar, WBN/Kob. El principal signo clínico, la glucosuria, se detectó por primera vez a las 60 semanas de edad, y posteriormente algunos animales desarrollaron hiperlipidemia y emaciación gradual. Antes del inicio de la glucosuria, ratones machos presentaron tolerancia a la glucosa alterada después de una carga de glucosa a las 21 semanas de edad. Las lesiones histopatológicas del páncreas en los varones diabéticos consistieron en fibrosis multifocal, disminución en el número y tamaño de los islotes y atrofia del tejido exocrino. Los focos inflamatorios multifocales de diferentes estadios fueron la principal lesión pancreática en ratas prediabéticas masculinas. Este cambio inflamatorio fue detectado incluso en ratas de 12 semanas de edad y tendieron a ocurrir alrededor de los islotes. Por lo tanto, la fibrosis focal y la disminución del número y tamaño de los islotes se consideraron como resultado de la cicatrización postinflamatoria. El inicio madurativo de este síndrome y el deterioro de la tolerancia a la glucosa en animales más jóvenes sugieren que la diabetes mellitus de esta cepa de rata es de tipo II independiente de la insulina. Sin embargo, las lesiones histológicas del páncreas fueron algo diferentes de los reportes previos de diabetes mellitus tipo I y II en humanos y animales.

Lesiones no neoplásicas de ratones hembra con virgen Han:NMRI, incidencia e influencia de la restricción alimenticia durante toda la vida span. II: tracto respiratorio
 Se realizó un estudio de vida con 900 ratones virgenes femeninos Han:NMRI (300 controles cruzados, 300 de subline de grasa y 300 de sublina magra) restringidos para determinar la ocurrencia de enfermedades espontáneas. Las lesiones raras no neoplásicas de los pulmones (1-8%) fueron inflamatorias secundarias, osificación focal y subintimal arterial «placas». Las más frecuentes fueron las mineralizaciones pulmonares dependientes de la edad similares a los cuerpos de psamma (3-18%) y las formaciones cristalinas (4-22%). La restricción alimenticia no afectó directamente la incidencia de esas lesiones. Además, se observaron cristales dentro de los pliegues de la mucosa traqueobronquial e intra y extracelularmente en las cavidades nasales.

Lesiones no neoplásicas de ratones hembra con virgen Han:NMRI, incidencia e influencia de la restricción alimenticia durante toda la vida span. I: Thyroid
 Se realizó un estudio de vida con 900 ratones virgenes femeninos Han:NMRI (300 controles cruzados, 300 de sublina grasa y 300 de sublina magra) para determinar la presencia de enfermedad libitum espontánea con alimentación. La principal alteración no neoplásica dependiente de la edad de la tiroides fue la distensión quística de los cuerpos ultimobranquiales (hasta el 90% en los grupos de edad más antiguos). La mayoría de los tiroideos gravemente quísticos se encontraron en animales de las sublíneas de grasa y el desarrollo parece estar ligeramente retardado por la restricción alimenticia. Las paredes del quiste fueron compuestas por células granulares ciliadas y no ciliadas o altamente atenuadas. Los quistes contenían alcian azul y ácido periódico Schiff sustancias positivas.

Monocontaminación de ratones libres de gérmenes por un anaerobio no identificado rápidamente
 Durante un período de varios meses, 5 aislamientos de ratón libres de gérmenes se monocontaminaron con aparentemente los mismos bacilos anaerobios rápidos que desafiaron la identificación. El organismo se originó en la dieta de roedores expuestos a radiación gamma. Sin embargo, se descubrió retrospectivamente que las dosis de irradiación no habían sido monitorizadas y el seguimiento posterior mostró la dosis deseada de 5 Mad no fue alcanzada en algunas partes de la carga. Aunque la esterilización inadecuada fue la probable causa de contaminación, no fue posible explicar por qué solamente ese anaerobio tan rápido sobrevivió al tratamiento y no otros contaminantes bacterianos más comunes.

Experiencias con alimentación estandarizada de ratas con aparato automático de dispensación de alimentos
 Una simple máquina de dispensación automática de alimentos puede ser utilizada para entrenar ratas a un régimen de alimentación durante una hora por la noche. Aparte de un 20% de los animales que no se adaptan pero que pueden ser reconocidos precozmente durante el entrenamiento con base en la curva de peso, se obtiene una población de animales que muestran un alto grado de estandarización de masas rítmicas relacionadas con la ingesta de proteínas y de alimentos.

Coordinación de la actividad contráctil de los canalículos biliares, evidencias de contracciones espontáneas in vitro
 Los hepatocitos de rata, aislados y mantenidos en el cultivo primario, son capaces de producir contracciones forzadas de sus canalículos biliares, con contracciones que ocurren regularmente una vez cada 5,5 minutos. Determinar si la contracción de un canalículo biliar afectó la contracción de un canalículo vecino, se realizaron estudios cinefotomicrográficos de pares de canalículos contiguos. La actividad de 10 pares de canalículos contiguos y 10 pares de canalículos no contiguos que sirvieron de grupo control fue registrada durante un período de 12,5 horas cada 15 segundos. Mediante el análisis por marco de este período de observación, se determinó el tiempo de contracción de cada uno de los canalículos en las parejas. Se obtuvieron correlaciones cruzadas para los tiempos de contracción de cada uno de los 10 pares de canalículos contiguos y 10 pares de control. Se encontró un pico de actividad, con un pico de 5 marcos o 75 segundos desde la línea media, mientras que los controles no contiguos no mostraron correlación en la actividad contráctil. Ese hallazgo indica que, cuando un canalículo biliar es contratado, un canalículo vecino puede contraerse después de un intervalo de 1,25 minutos. La coordinación de la actividad contráctil de los canalículos biliares sugiere que dentro del lóbulo hepático intacto, la función de motilidad ordenada del canalículo biliar puede facilitar el flujo biliar.

Coordinación de la actividad contráctil de los canalículos biliares, evidencias de microinyección de calcio de los hepatocitos triples
 El descubrimiento de que los canalículos biliares son capaces de la actividad contráctil espontánea ha llevado a su uso en la investigación de la fisiología de la célula hepática. La contracción de un canalículo biliar es dependiente de la red de actina, que se encuentra en la región pericanalicular del hepatocito, y agentes que inhiben los filamentos de la actina interfieren en la contracción canalicular. La inyección de calcio directamente en el citoplasma de un hepatocito de un par de células resulta en contracción. La inyección de calcio directamente en el citoplasma de un hepatocito de un par de células resulta en la contracción del canalículo. Para determinar si la actividad contráctil de los canalículos biliares adyacentes estaba coordinada, se inyectó calcio en una célula de un grupo de tres hepatocitos que formaban dos canalículos biliares vecinos. La microinyección de calcio resultó en la contracción del canalículo biliar contiguo con la célula microinyectada, seguida de una contracción del segundo canalículo adyacente. Esas contracciones secundarias ocurrieron después de un intervalo de aproximadamente 45 segundos. El hallazgo de que las contracciones canaliculares biliares se coordinan con las contracciones que ocurren de forma secuencial apoya la hipótesis de que, dentro del lóbulo hepático, el transporte de la bilis dentro de la red canalicular resulta de la contracción coordinada.

La infección por el virus herpes simple tipo 1 del endotelio reduce la síntesis de colágeno y fibronectina
 La síntesis proteica se evaluó en cultivos infectados y no infectados por el virus de las células endoteliales de la aorta bovina mediante la incorporación de [14C]prolina en proteína no dializable y mediante ELISA. Los monocapas se infectaron a la confluencia al incubar con el virus herpes simple tipo I a una multiplicidad de infección (ratio del virus a las células) de 1,0, 1 hora antes de la introducción de la [14C]. Se tomaron muestras de cultivos infectados y no infectados en diferentes momentos postinfección de ambas fracciones de la capa media y celular y se analizaron para la proteína total marcada con 14C, colágeno marcado con 14C y 14C. Las proteínas medias se analizaron mediante electroforesis en gel de poliacrilamida, filtración en gel y electroinmunoblotting. No se detectó ningún cambio en la incorporación total de la [14C] a la proteína no dializable en las células endoteliales infectadas, pero sí una disminución significativa en la síntesis de colágeno y fibronectina en cultivos infectados. El contenido de hidroxi[14C]prolina de las proteínas del medio fraccionado no mostró diferencias significativas entre los cultivos infectados y no infectados, por lo que la disminución de la síntesis de colágeno no puede explicarse por el aumento de la degradación. Estos datos sugieren que la infección de células endoteliales bovina provoca una reducción en la síntesis de colágeno y fibronectina.

Una hipótesis para el papel de la columna vertebral en la locomoción humana: un desafío para el pensamiento actual
 La locomoción se logró por primera vez por el movimiento de la columna vertebral. Los miembros llegaron después, como una mejora, no como sustituto, y sin embargo, el análisis de la marcha bipedestación se concentra casi exclusivamente en el movimiento de los miembros. Los requisitos para la locomoción de tierras se examinan desde un punto de vista general y la evolución de la columna vertebral se presenta como un mecanismo diseñado para mover al animal. También se analizan los movimientos espinales necesarios, se discute el papel del sistema musculoesquelético y se muestra que la columna lumbar es una estructura clave en la locomoción de la tierra, siendo la pelvis impulsada por la columna vertebral. El control óptimo del movimiento exige que el estrés en todas las articulaciones intervertebrales sea minimizado e igualado. Esta teoría de la locomoción requiere que el sistema nervioso central controle el torque en esas articulaciones intervertebrales y sugiere que una ruptura del sistema de control resultaría en una falla torsional de la columna vertebral. La teoría es apoyada por EMG, datos de fuerza y torque recogidos de diversas fuentes.

Interacciones transitorias entre la presión arterial, la respiración y la frecuencia cardíaca en el hombre
 Se han utilizado técnicas de estimación espectral auto-regresiva para seguir interacciones transitorias entre presión arterial media, respiración y frecuencia cardíaca. Esto demuestra que estas interrelaciones son variables. Se concluye que mientras la modulación central de la frecuencia cardíaca es el principal factor en las interacciones, cuando se fija la frecuencia cardíaca, está claramente demostrada la modulación periférica de la presión arterial por respiración.

Mediciones Doppler láser del flujo sanguíneo en el tejido cutáneo
 Las mediciones del flujo sanguíneo en el tejido de la piel se han realizado utilizando un láser de helio de bajo poder, con un par de fibras ópticas plásticas multimodales para transmitir la radiación láser a la piel, una de ellas similar. Antes de la transmisión a la superficie de la piel, una de las vigas láser es la frecuencia cambiada por la reflexión de un cubo de esquina en movimiento, permitiendo al experimentador distinguir entre señales dependientes de baja frecuencia de flujo con fuente de flujo fluctuación de flujo,

Muestreo digital y análisis de ECG
 Se ha estudiado la influencia de la tasa de muestreo en la exactitud de las mediciones de varios parámetros del ECG. El análisis estadístico no mostró diferencia significativa entre los resultados obtenidos en las tasas de muestreo de 500 y 250 muestras s-1. Los registros realizados en 125 muestras s-1, sin embargo, mostraron reducciones significativas en los valores de amplitud pico. Algunas medidas de intervalo también variaron significativamente para valores mayores y menores. Otros intervalos no parecen ser afectados significativamente. Se concluye que una tasa de muestreo de 125 muestras s-1 puede utilizarse en condiciones particulares cuando sólo se requiere la medición de determinados intervalos.

Resurgir prótesis de codo: forma y dimensionamiento del componente humeral
 El dimensionamiento y dimensionamiento de una nueva prótesis de codo no reconstruida hace uso de un eje geométrico para la articulación humeral de la definición de superficie, eje que es precisamente posicionado respecto a las referencias anatómicas extraarticulares. La geometría de la articulación se determinó mediante técnica de escisión y digitización. Se encontró que para el húmero se evidencia una superficie ejeimétrica y que existe un eje centroidal que es principalmente lineal excepto para una porción en el flanco lateral posterior de la tróclea. Se realizaron estudios de dimensionamiento de muestras anatómicas óseas secas y, mediante una técnica de rayos X estandarizada, en codos de voluntarios. Se seleccionaron siete dimensiones para el análisis estadístico de la articulación. Un modelo de distribución normal multivariable, utilizando solo el primer componente principal, explicó el 70% de la varianza; los componentes 2 y 3 explicaron otro 19%. A partir de este análisis, se estableció una serie de tres y cinco dimensiones de las dimensiones protésicas para una cobertura global del 95% de la población.

Pruebas torsionales de huesos largos con equipo informático
 Se describe un método experimental utilizando una máquina de torsión computarizada para estudiar la mecánica de todos los huesos diafisarios. Además de controlar la torsión continua a la fractura final del hueso, la computadora es capaz de utilizar no linealidad de la curva torque-twist como criterio para revertir la dirección de descarga repetida de la fractura. Permite determinar una pequeña deformación residual y otros parámetros que caracterizan la curva carga-deformación. La linealidad del equipo se muestra buena y la precisión es alta, con un error del método del 2,3% al determinar la rigidez. Las cargas repetidas y descargas de todo el perro femora mostraron una menor deformación residual antes de la fractura final.

Herramientas para osteotomía tibial alta
 Se describen los instrumentos quirúrgicos desarrollados para su uso en osteotomías de cuña tibial alta. Esta operación es un tratamiento para la artritis degenerativa de la rodilla en el que un compartimento de la articulación se ve afectado predominantemente, resultando en una deformidad. La alineación de los huesos altera la distribución de la carga en la articulación, lo que puede aliviar el dolor. Las herramientas han sido diseñadas para facilitar la remoción de una cuña de corte óseo en un ángulo preciso calculado a partir de radiografías de carga. Las herramientas son una guía de pin marcador y una guía de visualización; su uso ha dado lugar a un realineamiento óseo preciso confirmado por radiografías postoperatorias.

Cumplimiento, masa y forma del ventrículo izquierdo canino después de la isquemia global analizada con ecocardiografía bidimensional
 Se construyeron curvas de presión endodiastólica (PED)-volumen (VED) para el ventrículo izquierdo (VI) en 10 perros con circulación extracorpórea antes y después de 45 min de paro isquémico normotérmico. La VDFVI y la masa fueron calculadas a partir de tres cortes ecocardiográficos bidimensionales perpendiculares usando el algoritmo de regla de Simpson. El método ecocardiográfico empleado fue especialmente desarrollado en trabajos anteriores para estudios fisiológicos en perros. Las curvas presión-volumen postmortem fueron medidas para la comparación por infusión directa de solución salina en ventrículos sellados. La VDFVI fue trazada contra la PDFVI (0-20 mm Hg) y los datos fueron analizados por análisis de varianza de dos vías y también por el ajuste de la curva exponencial a la relación EDP = alpha y β derivativa. Las curvas EDP-EDV postisquémicas pasaron a la izquierda y la constante beta aumentó (beta = 0,02 +/- 0,005 (SE) vs 0,05 +/- 0,01, p < 0,05). La excentricidad del VI, la relación entre las medidas de eje largo y corto, no se modificó (1,43 +/- 0,05 vs 1,46 +/- 0,06 postisquemia, NS), pero la masa del VI aumentó (105 +/- 7 vs. La masa del VI postisquémica por eco no fue significativamente diferente de la masa del VI postmortem medida (r = 0,87). La alteración no paralel de las curvas EDP-EDV, la falta de alteración de la forma del VI (eccentricidad), y el aumento de la masa del VI en el ventrículo postisquémico, sugieren que el aumento de la rigidez ventricular en relación con el volumen sistólico en la cavidad diastólica postraquial es responsable.

Determinación de la ganancia de calor en la vena cava inferior durante las mediciones de termodilución
 La medición del flujo sanguíneo en la vena cava inferior (VCI) por termodilución puede ser útil en la determinación del flujo sanguíneo venoso hepático (FAV), pero está sujeta a errores mayores. El error más grave es la ganancia de calor de las vísceras abdominales por el bolo de termodiluyente frío al mover la VCI. La determinación o eliminación de esta ganancia de calor es necesaria para la medición precisa del flujo sanguíneo de la VCI. Comparando el área bajo la curva (AUC) para el débito cardíaco después de la inyección de la vena femoral del bolo termodiluyente al AUC después de la inyección ventricular derecha del termodiluyente, es posible determinar cuantitativamente la ganancia de calor en bolo IV. La ganancia de calor varió de 0 a 40% del termodiluyente inyectado. Los factores que agravaron la ganancia de calor fueron un bajo débito cardíaco (por debajo de 4000 ml/mn), una gran carga calórica termodiluente (por encima de 40 calorías), y posiblemente un tiempo de tránsito lento. El error debido a la ganancia de calor puede ser efectivamente eliminado manteniendo el tamaño del bolo de termodiluyente por debajo de 40 calorías negativas.

Efectos hemodinámicos comparativos de infusiones selectivas de glucagón en la arteria mesentérica superior e intravenosa periférica
 Este experimento se diseñó para determinar si los beneficios hemodinámicos que conllevan la administración de dosis farmacológicas iguales de glucagón (1 microgramos/kg/m) por infusión intravenosa continua (grupo I, n = 6) frente a la infusión selectiva de arteria mesentérica superior (G). El débito cardíaco, la frecuencia cardíaca, la presión arterial media, la resistencia periférica total, la resistencia vascular pulmonar, el flujo de la arteria mesentérica superior (SMAQ), la resistencia vascular de la AMS y la presión venosa portal se midieron al inicio, 30 y a los 5 minutos. SMAQ prácticamente se duplicó a los 5 min desde un valor basal de 570 +/- 60 ml/min a 1158 +/- 146 ml/min en el grupo I (p < 0,001) y desde un valor basal de 527 +/- 171 a 1018). SMAQ fue significativamente mayor en el grupo I a los 30 y 45 min en comparación con el grupo II (P < 0,03) a pesar de niveles similares de glucagón en plasma periférico. La resistencia vascular de la AMS se redujo significativamente en ambos grupos, con una mayor reducción durante la administración intravenosa de glucagón a 45 min (p < 0,05). Los cambios en los parámetros hemodinámicos sistémicos, así como los niveles de glucagón y glucosa no fueron estadísticamente diferentes entre los grupos I y II en ningún período de tiempo. El glucagón es un potente vasodilatador mesentérico y los efectos hemodinámicos esplácnicos profundos resultantes son tan marcados durante la administración intravenosa como durante la infusión selectiva de la AMS.

Potencial de electrodo redox óptimo para la perfusión renal en conejo de 24 horas
 Este estudio se realizó para determinar si existía un potencial electrodo redox óptimo durante la perfusión hipotérmica de 24 horas en los riñones de conejo. El perfusato consistió en una solución de Ringer con albúmina a la que se añadieron cantidades variables de los agentes reductores, glutatión y ascorbato, tanto individualmente como en cantidades equimolares. El potencial electrodo se monitorizó con un electrodo de carbono vítreo en relación con una célula de referencia de cloruro de plata-silver y la función renal se midió después de la preservación con la circulación de un animal perfusor. Los mejores resultados se obtuvieron con las cantidades equimolares de los agentes reductores. En estas circunstancias se identificó un rango óptimo definido para el potencial del electrodo perfusado (Es = 40-70 mV) dentro del cual la función renal no era distinguible de controles no conservados. El mayor y menor potencial de electrodo perfusado se asoció con menores aclaramientos de creatinina. Sin embargo, la explicación de estos resultados parece ser más compleja que el control redox solo, ya que la función renal era dependiente no sólo del potencial redox del perfusado, sino también de los agentes reductores con los cuales se había realizado el ajuste. El ascorbato demostró ser significativamente mejor que el glutatión en el rango óptimo de potencial.

Evaluación de cintas quirúrgicas para cierre de heridas
 El desempeño de cuatro cintas de cierre de la herida fue evaluado por una serie de pruebas estandarizadas. Las cintas examinadas en este estudio fueron una cinta microporosa no tejida, una cinta sin tejir, una cinta de gasa y una cinta de poliuretano. El desempeño de estas cintas se evaluó midiendo su fuerza de rotura, grado de alargamiento bajo carga, adhesión a la piel, transmisión de vapor de aire y agua y crecimiento bacteriano bajo la cinta. Sobre la base de estos estudios in vitro e in vivo, se recomienda la utilización de cinta microporosa no tejida para el cierre de la piel. Esta cinta tiene una estructura microporosa no tejida con un adhesivo que se adhiere agresivamente a la piel subyacente. Es lo suficientemente fuerte como para resistir la ruptura durante el uso clínico y los elongates lo suficientemente para evitar la formación de ampollas. Su estructura microporosa permite una transmisión rápida del aire in vitro y resulta en un ambiente antitético al crecimiento bacteriano.

Modulación de la unión del receptor glucocorticoide al ADN mediante el ácido aurintricarboxílico
 Se examinaron los efectos del ácido aurintricarboxílico (ATA) sobre las propiedades de unión del complejo glucocorticoide-receptor hepático de rata al ADN. La capacidad de unión del complejo receptor glucocorticoide-receptor-ADN-celulosa se suprimió completamente mediante un pretratamiento de la preparación del receptor con ATA 0,1-0,5 mM a 4 grados C. La inhibición máxima media (i.d.50) de la unión del receptor [3H]triamcinolona acetónido-receptor [(3H]TARc) se observó después de la activación del inhibidor ATA 40. Todo el ADN-celulosa ligado [3H]TARc podría ser extraído de forma concentración dependiente por incubación con 2-100 micrones ATA. El [3H]TARc se mantuvo intacto en las condiciones anteriores, el receptor en las preparaciones controladas y tratadas con ATA sedimentadas en la misma región en gradientes de sacarosa que contienen 5-20%. La acción de ATA parece estar sobre el receptor y no sobre la celulosa-ADN. La capacidad de unión al ADN de los preparados de receptores tratados con ATA puede recuperarse en diálisis exhaustiva. El tratamiento con ATA no pareció alterar el comportamiento iónico del GRc activado por calor; el receptor tanto en el control como en las preparaciones tratadas con ATA mostraron perfiles de elución similares. Por tanto, la ATA parece alterar la unión y disociación del complejo glucocorticoide-receptor del ADN. El uso de ATA debe ofrecer una buena sonda química para el análisis del dominio o dominios de unión al ADN del receptor glucocorticoide.

Las propiedades fisicoquímicas del receptor estrogénico se solubilizan por la nucleasa micrococcus
 Se determinaron las propiedades físico-químicas del receptor de estrógeno nuclear de las células MCF-7. El receptor fue solubilizado por la nucleasa micrococcus. Los núcleos fueron aislados de células previamente expuestas a 10 nM [3H]estradiol. La cantidad de receptor liberado fue paralela a la extensión de la cromatina soluble, lo que sugiere que el receptor se distribuye homogéneamente en la cromatina. Tras la digestión leve de la nucleasa, el receptor se sedimentó como una forma abundante 6-7 S y como una especie menos abundante aproximadamente 12 S. La forma 6-7 S representó el receptor extraído en asociación con el ADN vincular, mientras que la de aproximadamente 12 S puede representar un receptor ligado al ADN vincular que permaneció asociada al nucleósido. El aumento de la extensión de la digestión resultó en la sedimentación de una forma receptora a 5,6 S. La digestión adicional con DNasa I no afectó el coeficiente de sedimentación del receptor. La sedimentación del hidrolizado de nucleasa micrococcus en un gradiente de sacarosa de 0,4 M KCl resultó en una forma del receptor de 4,2 S. La misma forma de receptores fue extraída de núcleos no digeridos con 0,4 M KCl. Mediante cromatografía de columna de Sephadex G-200 determinamos el radio Stokes (Rs), el peso molecular (Mr) y la relación de fricción (f/fo) para las formas de receptores S 5.6 y 4.2 Para la forma 5.6 S: Rs = 7.04 nm, Mr = 163.000 y (f/fo) = 1.80. Para el receptor 4.2 S, Rs = 4.45 nm, Mr = 77.000 y (f/fo) = 1.46. La capacidad del receptor de nucleasa solubilizada 5,6 S para la unión del ADN se probó usando columna de ADN-celulosa y ADN altamente polimerizado. Alrededor del 40% del receptor aplicado unido a la columna y podría ser eluido por tampón concentrado de sal elevado. La forma de receptores S 5,6 fue sedimentada en gradiente de sacarosa por el ADN altamente polimerizado. Estos resultados sugieren que el receptor se une en la cromatina como un dimer o como un monomer en asociación con otras proteínas que lo complejizan con el ADN.

Los niveles de testosterona y dihidrotestosterona en epidídimo, vas deferens, vesícula seminal y glándula prepucial de ratones tras la inyección de hCG
 Los cambios temporales de los niveles de testosterona (T) y dihidrotestosterona (DHT) se midieron por RA en epidídimo, vas deferens, vesícula seminal adulta y hCG prepucial en ratones. La respuesta del T circulante a la estimulación con hCG fue rápida y persistió durante 48 h. Los cambios temporales del contenido de andrógenos de los órganos diana fueron paralelos a las modificaciones de T circulante. En todos los órganos los niveles elevados de andrógenos alcanzaron a 1 ó 4 h de meseta hasta 24 h, disminuyeron posteriormente y volvieron a los valores basales a las 72 h. La concentración de T por órganos accesorios sexuales fue más acelerada por la inyección de hCG que su conversión en DHT.

Aislamiento e identificación de 25-hidroxidihidrotachysterol2 1 alfa,25-dihidroxidihidrotachysterol2 y 1 beta,25-dihidroxidihidrotachysterol2
 Se han aislado tres metabolitos de dihidrotachysterol2 administrado por vía oral en forma impure del suero de ratas. Estos metabolitos han sido identificados como 25-hidroxidihidrotachysterol2 y dos polímeros de la fórmula 1-ambo, 25-dihidroxidihidrotachysterol2 mediante espectrometría de absorción de gases y espectrometría de gases. Por primera vez se evidencia una hidroxilación corticoidea de 9,10 segundos en pseudo C3. La estereoquímica del grupo 1-hidroxil de los dos polímeros se pudo establecer tentativamente mediante comparación cuantitativa de los espectros de masa de sus respectivos derivados trimetilsililo. Dado que no se cumplieron los requisitos de pureza, no se pudo determinar actividad biológica.

Reactividad a claves relacionadas con el alcohol: respuestas fisiológicas y subjetivas en alcohólicos y bebidas sin problemas
 La reactividad fisiológica y el deseo auto-reportado de beber en bebedores no problemáticos (N = 11 mujeres y 15 hombres) y alcohólicos hospitalizados (N = 25 mujeres y 34 hombres) fueron examinados mientras los sujetos tenían olor alcohólico. El nivel de conductancia cutánea (SCL) y la frecuencia cardiaca durante la exposición al alcohol fueron significativamente mayores en los alcohólicos que en los no alcohólicos. El deseo auto-reportado de beber y SCL durante la exposición al alcohol se correlacionaron para alcohólicos pero no para no alcohólicos. Entre los alcohólicos, el cambio de LM se correlacionó positivamente con el número de días de atragantamiento en el mes anterior al ingreso al tratamiento. Consistente con modelos condicionantes de recaída, los alcohólicos mostraron una respuesta distintiva a las claves del alcohol, caracterizada por la reactividad autonómica y la concordancia entre esta reactividad y el deseo autoinformado de alcohol.

Estudio prospectivo de hombres jóvenes con alto riesgo de alcoholismo: conducta escolar y realización
 De una amplia cohorte consecutiva de nacimientos en Dinamarca, se seleccionaron 134 hijos de padres alcohólicos (grupo de alto riesgo) y 70 controles pareados para un estudio prospectivo longitudinal del alcoholismo. Se realizó una valoración multidisciplinaria premórbida a los 19-20 años. Los datos se obtuvieron de tres fuentes: una entrevista socio-laboral, una entrevista psicopatológica que también recogió información sobre el patrón de consumo actual y un cuestionario enviado a los profesores. El grupo de alto riesgo refirió haber experimentado una carrera escolar más perturbada, y fueron calificados por sus profesores como más impulsivos y como haber tenido una competencia verbal más pobre. Estos factores pueden ser predictivos del futuro alcoholismo.

Patrones de consumo de alcohol y comportamiento físicamente agresivo en hombres
 La investigación sobre la relación entre el consumo de alcohol y la conducta agresiva se ha centrado típicamente en los felinos detenidos y ha contenido datos mínimos sobre el consumo de alcohol, los síntomas del alcoholismo y las posibles variables explicativas. El presente estudio examinó esta relación en una población comunitaria de trabajadores cuello azul (N = 484 hombres). El consumo actual de alcohol no se relacionó con el número de peleas que los sujetos estaban involucrados desde los 18 años de edad o con el conflicto físico conyugal. Sin embargo, un patrón patológico de consumo y un diagnóstico reciente (en los 3 años anteriores) de abuso de alcohol o dependencia al alcohol se relacionaron con el conflicto físico-conyugal. Además, estas relaciones se mantuvieron significativas después de controlar los factores sociodemográficos, hostilidad y satisfacción conyugal. Así, estos resultados sobre comportamiento agresivo confirman hallazgos anteriores de investigaciones sobre violencia criminal.

Comparación étnica cruzada de motivos para el uso de alcohol, no uso de alcohol o dejar de consumir alcohol
 En un estudio que incluyó seis diferentes grupos étnico-etónicos raciales en Hawaii, se evaluaron las razones dadas por los bebedores para beber, abstinentes para no beber y ex-bebebedores para dejar de beber. Aunque hubo diferencias de grupo en las frecuencias de adormecimiento de los motivos de beber, no beber o dejar de beber, los hallazgos de similitud fueron más impresionantes. Los bebedores, abstinentes y ex-bebedores fueron similares entre los grupos étnico-raciales en sus proporciones de adorno de algunas razones para beber, abstenerse o dejar de consumir alcohol. Aunque las razones para beber variaron entre los grupos étnicos raciales, variaron mucho más entre los grupos que diferían en el consumo de alcohol independientemente de la etnia, siendo todos los motivos para beber más frecuentemente confirmados como aumento del consumo. Además, la citación de más motivos patológicos para beber se asoció con un mayor número de problemas de consumo.

Efectos de la historia familiar de consumo de alcohol y expectativas sobre las respuestas al alcohol en hombres
 Se estudiaron los efectos de la historia familiar de consumo de alcohol y las expectativas sobre las respuestas al mismo en hombres bebedores no problemáticos de 19-30 años. Un total de 24 sujetos que refirieron antecedentes de alcoholismo parental (HF+) fueron comparados con controles pareados que no tenían tal historia familiar (HF-) sobre sus respuestas al beber una dosis baja de alcohol o una bebida alcohólica. A pesar de los niveles comparables de tolerancia y de alcohol en sangre (BAL), los individuos con HF relataron niveles más altos de intoxicación, deterioro del comportamiento, anestesia y estimulación central que los individuos con HF+, independientemente de la dosis consumida. En contraste, los sujetos con HF+ realizaban peor tarea motora en tiempo oportuno. No hubo diferencias significativas entre los dos grupos en sus creencias autoinformadas sobre los efectos del alcohol. Sin embargo, los análisis de regresión múltiple mostraron que el LBA representó un mayor porcentaje de la varianza en los datos de autoinforme de los sujetos con HF, mientras que las expectativas fueron más predictivas para los sujetos con HF+. Los resultados sugieren que los sujetos con HF+ no basan sus evaluaciones de los efectos del alcohol tan estrechamente en las consecuencias internas y externas de la intoxicación. Este hallazgo se discute como un componente de su mayor riesgo de desarrollar alcoholismo.

Efecto de la edad, el sexo, la historia de consumo de alcohol y la personalidad antisocial en la neuropsicología de los alcohólicos
 Se examinaron los efectos de la edad, el sexo, la historia de consumo de alcohol y la presencia de personalidad antisocial (ASP) en la Escala de Inteligencia del Adulto Wechsler (WAIS) y en la prueba neuropsicológica de Batead Rettery. Los sujetos (172 hombres y 72 mujeres) fueron reclutados en tres centros de tratamiento de alcoholismo hospitalizados en el área de Hartford y evaluados aproximadamente 1 semana después del ingreso. Se calcularon los Coeficientes de Edad Cerebral (CCB) para cada sujeto. La puntuación media del BAQ para la muestra total (84,1) fue ligeramente más de una desviación estándar por debajo del valor normativo. El desempeño en la WAIS estuvo dentro de los límites normales para el CI verbal y el desempeño. Las puntuaciones en la Batería de Halstead-Reitan mostraron evidencia de niveles moderados de deterioro. La edad fue el factor más significativo que afecta el rendimiento neuropsicológico. Se observó que sujetos alcohólicos menores de 40 años, realizados en el extremo inferior del rango de desempeño normal; los sujetos de mayor edad presentaron niveles de deterioro leve a moderadamente severos. Se observaron efectos interactivos significativos entre la edad, la cantidad de alcohol consumida y el sexo para el Tactual Performance Test tiempo total. La presencia de ASP interactúó con el sexo para afectar el rendimiento en el diseño de bloques y en el test de categoría, de modo que los hombres de ASP realizaron a niveles superiores y las mujeres de ASP a niveles inferiores. El diagnóstico de ASP también interactúó con el consumo de alcohol para afectar las puntuaciones en el diseño de bloques. Se discuten posibles explicaciones de estos hallazgos.

Efectos del alcohol sobre la conducta agresiva humana
 Once hombres recibieron placebo y tres dosis (0,12, 0,23 y 0,46 g de alcohol absoluto por kg de peso corporal) de 50% de alcohol (vodka) en situación de laboratorio que ofrecían opciones de respuesta agresiva y no agresiva. Dos respuestas agresivas estuvieron a disposición de los sujetos: la sutracción ostensible del dinero de otra persona ficticia y la presentación ostensible de un ruido fuerte a otra persona ficticia. También se dispuso de una respuesta reforzada monetaria no agresiva. La respuesta agresiva fue elicitada por la resta del dinero de los sujetos que fue atribuido al ficticio otro. Las dosis relativamente bajas de alcohol (0,23 y 0,46 g/kg) aumentaron las respuestas agresivas de sustracción monetaria, pero no tuvieron efecto en la disminución de las respuestas monetarias de refuerzo no agresivo. Así, el aumento observado en la respuesta agresiva no puede ser atribuido a una acción estimulante generalizada de dosis bajas de alcohol. El aumento de la respuesta agresiva se observó en niveles de alcohol en sangre muy por debajo de los definidos habitualmente como intoxicación. Se sugiere que las respuestas a situaciones de riesgo de agresión pueden ser alteradas por el consumo del equivalente de una o dos bebidas alcohólicas.

La captación plaquetaria de serotonina en hombres alcohólicos
 Se determinó la captación de 3H-serotonina (5HT) en un grupo de alcohólicos hospitalizados que solo habían sido sometidos a detoxicación (N = 19) y un grupo control pareado por edad (N = 19). La captación media de 5HT fue 18% menor en los alcohólicos (p < 0,01). Una captación de 3 min 5HT de menos de 6 pmoles/10(7) plaquetas identificó el 58% de los alcohólicos, pero solo el 15% de los controles tuvo una captación de 5HT menor que este valor. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la disfunción serotonérgica puede existir en alcohólicos.

Un modelo in vivo para estudios farmacocinéticos en el riñón
 Para evaluar la cinética renal del fármaco in vivo, los dos riñones de siete ovejas fueron colocados quirúrgicamente bajo la piel. Mediante el uso de pruebas de función renal y una serie de biopsias encontramos que los riñones permanecieron normales en su localización subcutánea. La cinética renal de gentamicina se evaluó en animales conscientes mediante una serie de biopsias. Los controles histológicos mostraron solo lesiones leves por biopsia; en base a la concentración plasmática de hidrocortisona, no hubo indicación de estrés crónico que afecte la farmacocinética renal. Sugerimos que este modelo tiene un gran potencial como método para estudiar in vivo la cinética de la disposición del fármaco en el tejido renal y evaluar el nivel de residuos de un fármaco.

Un aparato de bajo costo para la medición automática simultánea del consumo de oxígeno en seis pequeños animales de laboratorio
 Se describe un sistema de circuito cerrado para la medición simultánea del consumo de oxígeno en seis pequeños animales de laboratorio. El sistema consistía en seis cámaras de vidrio en un gran baño de agua de temperatura constante, una unidad de oxígeno-suplemento, seis sensores de presión, una microcomputadora y un impresor o, opcionalmente, una tarea. La ventilación dentro de las cámaras proporcionó un rápido equilibrio de las condiciones de temperatura y humedad del aire. Los cristales de sellado fáciles facilitaron la operación y el mantenimiento del sistema. El dióxido de carbono fue absorbido dentro de las cámaras por el cal sodado. A intervalos de 6 min el oxígeno consumido en cada cámara fue reemplazado automáticamente con oxígeno de un tanque de baja presión. La microcomputadora, un equipo autoconstruido que contenía una unidad central de procesamiento Z 80 A, recibió datos de presión RAM de los sensores operacionales separadamente, determinando los decrementos en la presión de cámara, almacenados por el K El aparato resultó sensible, preciso y fácil de manejar.

Un modelo jerarquizado-gerable de alteraciones comportamentales inducidas por la isquemia cerebral
 Se ha desarrollado un procedimiento quirúrgico para estudiar los efectos de la isquemia cerebral en la jerga Mongoliana no anestesiada. La metodología se basa en el aislamiento quirúrgico y la instrumentación de ambas arterias carótidas comunes. Se coloca un asa de hilo dental alrededor de cada arteria carótida y pasa por material de catéter de doble luz, lo que permite la oclusión posterior de las arterias carótidas y su liberación en sujetos no anestesiados. Los cambios funcionales posteriores a la oclusión transitoria de la arteria carótida están rápidamente demostrados por la aparición de alteración de la actividad locomotora espontánea en varias ocasiones postisquemia. Este modelo debe ser útil en la evaluación de potenciales agentes terapéuticos en el tratamiento de la isquemia cerebral.

La precipitación de calcio de suero fisiológico mamífero (soluciones de Roinger) y la preparación de medios de comunicación altos [Ca
 La concentración máxima no precipitante de calcio en una solución fisiológica de Krebs-Henseleit tipo Krebs-Henseleit de bicarbonato a 25 °C se ha establecido como ausencia de fosfato en 1 mM. A los 38 grados C, los respectivos límites son 5,6 mM con el fosfato y 16 mM en su ausencia. A su concentración fisiológica de 1,6 mM, la precipitación de calcio también apareció en soluciones de pH mayor que 9. Cuando el fosfato estaba presente, el precipitado apareció inmediatamente, pero se resolvió una vez reducido el pH por debajo de 7,8; en ausencia de fosfato, la precipitación del carbonato de calcio se hizo visible solamente después de 3-4 min, pero el precipitado no se resolvió 7. Como la solución de bicarbonato puro pierde gradualmente el CO2 y se convierte en alcalino, se desarrolló un protocolo de mezcla de sueros fisiológicos con el uso de bicarbonato alcalino. Se puede evitar la precipitación de calcio si, antes de la adición de calcio, la solución a granel que contiene bicarbonato se gasta con CO2 al 5% durante 15 min a un flujo de 0,5 litros/min por litro de calcio.

Método para la medición cuantitativa de la respuesta operante durante la exposición por inhalación
 Se ha desarrollado un método de investigación farmacológica y toxicológica de las respuestas operante durante la exposición inhalatoria. El método se probó con ratas. El tolueno se utilizó como químico de referencia. Se ha comunicado que el tolueno produce incrementos significativos en las tasas de respuesta de los animales que responden bajo esquemas de tratamiento. Se utilizó un esquema de intervalo fijo (F1-120 sec). Se observó un aumento significativo en la tasa de respuesta. Así, los resultados indicaron que el método fue confiable y permitió obtener datos del horario de operación. La importancia de este método radica en su versatilidad para permitir un estudio integrador de la respuesta operante, cinética de inhalación y acción farmacológica. Las posibles aplicaciones prácticas del método incluyen estudios de las acciones de fármacos y químicos administrados por exposición inhalatoria.

Recogida de datos y análisis de señales hemodinámicas utilizando microcomputador estándar
 Los estudios hemodinámicos de efecto farmacológico requieren medidas repetidas y cálculos de consumo de tiempo, particularmente para los índices de contractilidad y relajación del ventrículo izquierdo (VI). Para ahorrar tiempo, se ha creado un sistema de adquisición, cálculo, almacenamiento y reporte de procesamiento de datos hemodinámicos E.K.G, presión arterial periférica y señales de presión del VI mediante microcomputador estándar (Apple accessory II+). El programa maestro está escrito en Applesoft BASIC, con Mem/Dos como sistema operativo de discos. Una suite de rutinas de utilidad, escrita en lenguaje de máquina, se utilizan para programar el convertidor A/D y para realizar los cálculos vectoriales en los datos. El software, escrito para procesar estudios con dosis única de efecto farmacológico, realiza 1) adquisición y almacenamiento de datos como matrices vectoriales accesibles con BASIC, 2) visualización de seguimiento, 3) cálculo de la presión periférica y de los índices de retención. El inconveniente de este sistema de bajo coste es fundamentalmente la falta de memoria disponible y la velocidad relativamente lenta del microprocesador, lo que dificulta el procesamiento simultáneo de índices que requieren un ajuste no lineal de la curva dosis única y un ajuste adecuado.

Estudio morfométrico del núcleo interfásico en algunas células de mamíferos radiosensibles y radiorresistentes
 Las poblaciones celulares radiosensibles, como los linfocitos en reposo del timo, el bazo, el ganglio linfático y la sangre, tienen núcleos mucho menores (Vn (volumen nuclear) de aproximadamente 20 a 70 micron cerebrales, respectivamente). Se sugiere que la desorganización inducida por radiación de las estructuras nucleares y la hipnosis celular (muerte de interfase) se promueve en los linfocitos G0, ya que en condiciones fisiológicas normales sus núcleos asumen un mayor grado de condensación. Por el contrario, la dispersión de la cromatina en volúmenes nucleares mayores, como los de la mayoría de las células G0 no linfoides, puede dificultar o retrasar la muerte celular inducida por la radiación.

Equivalencia bioinformacional
 Combinando, las ideas de la genética moderna y las de proceso evolutivo forman los conceptos explicativos centrales de la ciencia biológica. En los últimos 30 años o así, estos conceptos se han sumado a la idea de que los procesos biológicos, a cada nivel de organización, son equivalentes a las transacciones de información. Esta última idea se denomina aquí el concepto de equivalencia bioinformación. Se presenta en una u otra de tres formas básicas o en alguna combinación de ellas. De acuerdo con la visión adoptada en este artículo, la equivalencia bioinformacional, en todas sus formas, tiene un núcleo profundamente antropocéntrico lo que lo hace inadecuado por su papel actual como una perspectiva cuasi-teórica en la ciencia biológica.

Selección entre múltiples regímenes periódicos en un sistema bioquímico: comportamiento dinámico complejo resuelto mediante mapas unidimensionales
 Analizamos un sistema bioquímico modelo en el que dos reacciones enzimáticas autocatalíticas están unidas en serie, en condiciones en las que coexisten múltiples regímenes periódicos estables para el mismo conjunto de valores de parámetros. Se determina cómo se alcanzan los regímenes periódicos desde diferentes condiciones iniciales. La estructura de las cuencas de atracción es generalmente simple en el caso de dos ciclos límite coexistentes (birritmia). Sin embargo, esta estructura y el comportamiento asociado pueden llegar a ser muy complejos. En particular, el sistema muestra una mayor sensibilidad a las condiciones iniciales cuando los límites de las cuencas de atracción son fractales. En este último caso, resulta difícil predecir la evolución hacia uno de los dos ciclos límite, fenómeno conocido como sensibilidad al estado final. Mostramos cómo estos fenómenos complejos pueden explicarse de manera unificada y simple mediante mapas de retorno unidimensionales derivados de la evolución temporal del modelo y de ecuaciones polinomiales de quinto grado. Se sugieren pruebas experimentales de sensibilidad a condiciones iniciales en sistemas químicos que presentan birritmia. Se discute el significado fisiológico de los resultados con respecto a la sensibilidad de los sistemas regulatorios que admiten múltiples ritmos biológicos estables.

Localizaciones espaciales complementarias, ancho y disparidad
 Se ofrece un análisis alternativo para la percepción de la profundidad humana, además de la profundidad de la disparidad. El nuevo análisis considera localizaciones tanto proximales como distales al punto de fijación y ofrece una explicación de por qué un estímulo presentado en un signo de disparidad puede ser considerado erróneamente como portador del signo opuesto. Se discuten tres descripciones de aplicaciones, el fenómeno de Pulfrich, una interpretación del efecto de Hornbostel (la cubo tridimensional de Necker) y la determinación de los límites de la visión estereoscópica. Además, el nuevo análisis revela una ventaja particular de la visión binocular sobre monocular que no había sido apreciada anteriormente. El nuevo análisis ofrece una poderosa herramienta analítica de forma matemática simple. Se incluyen los medios de conversión desde el nuevo análisis hasta y desde la disparidad. Además, se examina la similitud entre el nuevo enfoque y la ecuación clásica de lente.

Investigación de re-pliegue proteico: una característica especial de la estructura nativa responsable por la capacidad de re-doblar
 Se discute un posible origen de la capacidad redoblante de las proteínas globulares. Se demuestra que la estructura de las proteínas nativas tiene una característica especial, es decir, que esta es la única estructura en la que los segmentos de superposición corta de la cadena polipeptídica se encuentran en una de las mismas secuencias de aminoácidos significativamente estables. Se demuestra que esta característica especial es la responsable de la re-perforzación de las proteínas. Se entrega una fórmula simple para la estimación del tiempo, t, necesaria para la formación espontánea de un núcleo redondo por un determinado segmento y se muestra que el segmento que tiene el menor valor de redoblar del núcleo, servirá como un redondo. Se sugiere que la selección natural que asegura el mantenimiento de la estructura nativa de las proteínas globulares automáticamente resulta en la capacidad de redoblar proteínas independientemente de la relevancia biológica de esta habilidad.

Mecanismo de difusión Michaelis-Menten: cambio conformacional continuo en la cinética enzimática
 Presentamos un modelo sencillo que extiende el mecanismo de Michaelis-Menten al incorporar un cambio continuo proteico conformacional en la catálisis enzimática. Este modelo puede representar una versión cuantitativa para los mecanismos "rack" o "ajuste inducido". En el estado estacionario conduce a una ecuación de la forma de Michaelis-Menten, pero con el paso catalítico en el sitio activo mostrando fuerte dependencia de la viscosidad del solvente. Sugerimos que un examen cuidadoso de los efectos de la viscosidad del solvente sobre la actividad enzimática pueda servir de prueba para la hipótesis del cambio conformacional.

En la matemática de la cinética del flujo digesta
 Se realiza un análisis matemático unificador del uso de modelos compartimentales con y sin lagunas temporales, con especial referencia al uso de tales modelos para el movimiento de digesta a lo largo del tracto gastrointestinal del rumiante. Primero se desarrolla el modelo compartimental generalizado sin lagunas temporales, y se muestra cómo los tiempos discretos pueden incorporarse a este formalismo. Se destaca la importante relación entre los lagos distribuidos, especialmente el intervalo de tiempo gamma-distribuido y el esquema compartimental equivalente. Se muestra cómo los tiempos distribuidos pueden ser incluidos en un modelo compartimental general. El tratamiento abarca, como casos especiales, algunos modelos ampliamente utilizados y muestra su relación entre sí y con otros posibles modelos. Finalmente se esboza una interpretación compartimental para un modelo biexponencial recientemente propuesto.

