El niño afectado: variables que influyen en la psicopatología temprana
 Se trata de un estudio de seguimiento de 13 meses de 105 niños de 2 a 17 años, criados de un padre, con 85 controles. Se recogieron datos sobre la salud física y mental de los niños y de los padres supervivientes, el sexo y la edad del niño, así como el sexo y la psicopatología de los padres afectados. La disforia, la disminución del rendimiento escolar y la conducta retraída se incrementaron significativamente en los niños asentados de ambos sexos a todas las edades, mientras que los tantrumas temperables, la sede de cama y el síndrome depresivo solo aumentaron en estas categorías. Se incrementó un índice global de psicopatología en comparación con los controles en la mayoría de los subgrupos de niños en situación de fricción (p < 0,0001), siendo las puntuaciones más altas para ambos sexos las asociadas a tener un enfermo mental (generalmente deprimido). Se discuten los resultados y se sugieren futuras investigaciones.

El locus del efecto Stroop: un sitio masquerando como dos?
 Se presentan dos experimentos que utilizaron modificaciones a la tarea Stroop normal. Ambos requirieron respuestas de carga, siendo el primero diseñado para eliminar interferencias en la fase de salida y el segundo un intento de descartar interferencias antes de la salida. En ambos casos persistieron los efectos de interferencia. Los resultados se consideran para apoyar los códigos conceptuales de Seymour (1977).

Codificación ortográfica y fonética en dislexia evolutiva
 La codificación de la memoria en los lectores disléxicos y en los controles de lectura pareados por edad fue investigada por medio del recuerdo con pista. En la primera fase del experimento, los sujetos realizaron juicios sobre pares de palabras. En la segunda fase se utilizó un miembro de cada pareja (la clave) para recordar al otro miembro de la pareja (la meta). Cues y objetivos fueron tanto rhimingos como ortográficomente similares, rhimingos y ortográficomente distintos, ortográficomente similares y no rhimingos, como no relacionados. Los disléxicos fueron tan precisos en la detección de rhima en comparación con los controles pareados por edad; sin embargo, fueron más lentos y se sometieron a un mayor efecto ortográfico (Seusidenberg, 1979). El rendimiento global de la memoria no difirió entre los dos grupos. Sin embargo, se encontró que los disléxicos hacen más uso de un código ortográfico con presentación tanto visual como auditiva. Emplearon menos un código fonético en la condición visual, pero no en la auditiva. Los resultados apoyan la opinión de que los disléxicos tienen menos fácil acceso a un código fonológico en memoria, pero son capaces de compensarlo por el aumento del uso de un código visual/ortográfico.

Priming de identidad en el reconocimiento de rostros familiares
 Morton (1969) propuso que el reconocimiento de palabras está mediado por dispositivos de logogenes-umbrales cuyos umbrales se reducirían después de "primir" y solamente regresarían lentamente hacia sus niveles originales. La extensión y revisión del modelo de logogeno original se ha producido en respuesta a los resultados obtenidos en experimentos que examinan el efecto de la exposición previa a un ítem en umbrales de reconocimiento posterior. Sobre la base de los resultados obtenidos en tales estudios de priming identitarios, Warren & Morton (1982) argumentaron que el reconocimiento de imágenes podría estar mediado por pictógenos-umbrales que responden cuando se ve cualquier imagen de un objeto. Warren y Morton encontraron que el reconocimiento de un objeto fotografiado fue facilitado por una exposición anterior al mismo o a una imagen diferente del objeto, pero no fue facilitado por una exposición anterior al nombre del objeto. Recientemente, varios autores han sugerido que el reconocimiento facial puede estar mediado por unidades algo análogas a logogenos o pictógenos. Para explorar esta analogía, se adoptó el procedimiento de priming de identidad de Warren & Morton en el reconocimiento de imágenes para examinar el priming identitario en el reconocimiento de rostros famosos. Cuando la prueba de reconocimiento involucró nombrar el rostro de una celebridad, se obtuvo priming de identidad desde la exposición previa al nombre de la celebridad, una imagen diferente o la misma imagen que la utilizada en la prueba. Si el procedimiento fue modificado para que el reconocimiento posterior no exigiera la recuperación del nombre, se encontró un patrón consistente con la palabra y la literatura de reconocimiento de imágenes. La exposición previa a una imagen diferente o la misma produjo un efecto de priming, pero la exposición previa al nombre de la celebridad no lo hizo. Estos resultados son generalmente consistentes con la hipótesis de unidades de reconocimiento facial. También se discuten las diferencias entre las unidades de reconocimiento facial y los pictógenos.

Comportamientos y actitudes pertinentes a la autoridad formal
 Se elaboró una escala para evaluar las actitudes hacia la autoridad formal en la escuela y en el dominio público (policía y ley). Los datos derivados de una muestra de adolescentes jóvenes (13 años) indicaron que las actitudes hacia la autoridad en estos dos dominios fueron altamente valoradas (r = 0,57, p < 0,001). El análisis factorial arrojó cuatro factores interpretables-alienación del sistema institucional, creencia en la prioridad absoluta de las reglas, percepción del sesgo frente a la imparcialidad de las autoridades y relación personal con el centeno de la varianza común 476, respectivamente. Tanto las puntuaciones de actitud general como las puntuaciones factoriales se relacionaron significativamente con las delincuencias autoinformadas. Finalmente, el análisis de covarianza de los resultados indicó que la variable actitud representó una proporción sustancial de la diferencia de sexo en la delincuencia.

Predictando a nuestra propia agresión: persona, subcultura o situación?
 Mediante una técnica de autoinforme, se pidió a los sujetos adolescentes (estratificados por sexo y clase social) que reportaran su conducta predicha sobre 24 escenarios de conflicto que involucraban 12 hombres y 12 mujeres dianas. En cuanto al grado de agresividad predicho, hubo un fuerte efecto de la situación. Los sujetos de clase media inferior eran más agresivos que los de clase media alta y los varones eran más agresivos que las mujeres. En cuanto a las metas femeninas, la diferencia de clase social aparece nuevamente, pero no hubo diferencia simple de sexo. La interacción de sexo y clase social indicó que las mujeres de clase media baja fueron más agresivas hacia las metas femeninas. La consistencia transversal fue baja incluso controlando por clase y sexo, indicando poco apoyo para una personalidad agresiva generalizada. El efecto único más potente fue la situación considerada. El análisis de la naturaleza de las situaciones que tienden a generar respuestas de combate frente al vuelo sugiere que el vuelo está asociado a los encuentros de alto riesgo percibidos, mientras que el combate es la respuesta modal en situaciones de 'cuidación' donde el riesgo de lesión es menor. Se sugiere que las preocupaciones en el manejo de la impresión sólo operan en estas situaciones de bajo riesgo.

El efecto de los antisépticos sobre la herida cicatricial: estudio con cámara de oídos de conejo
 Los efectos de varios antisépticos sobre el tejido de granulación se estudiaron utilizando cámaras de oído de conejo como modelos de la herida de cicatrización. Esto nos permitió estudiar dinámicamente la acción de estos agentes en la microcirculación de la herida. Todos los agentes testados causaron algún efecto adverso, pero en los casos de hipoclorito antiséptico Eusol y Chloramina T, el flujo sanguíneo en la circulación capilar del tejido de granulación cesó y el proceso de reparación se retrasó. Se utilizó un diagrama de flujo Doppler láser para medir estos cambios en la perfusión local que reflejaban los efectos tóxicos observados en la microscopia de la cámara del oído.

Influencia de diabetes mellitus sobre el riesgo quirúrgico
 En un estudio retrospectivo se comparó la morbilidad postoperatoria entre 224 pacientes con diabetes mellitus y 224 pacientes controles no diabéticos pareados con respecto al procedimiento quirúrgico (mayor cirugía vascular, abdominal y aguda por fractura de cadera), enfermedad cardiovascular, edad y peso complicado. Cuarenta y seis pacientes de cada grupo presentaron complicaciones, sin tendencia a la morbilidad específica en el grupo diabético. La incidencia de morbilidad fue similar en los pacientes diabéticos tratados con insulina, antidiabéticos orales o dieta. Los pacientes diabéticos con complicaciones presentaron significativamente (p < 0,01) una glucemia menor pre y postoperatoria que aquellos sin complicaciones. El riesgo de sobrepoblación (error tipo II) de un 25 por ciento de aumento de la tasa de complicaciones en los pacientes diabéticos fue menor de 10 por ciento y el riesgo de sobrepoblación un 50 por ciento de aumento de la morbilidad menor de 0,5 por ciento. Estos resultados no apoyan la creencia común de que la diabetes per se puede aumentar el riesgo quirúrgico.

Resección pancreática por pancreatitis aguda grave
 El manejo no operatorio de la pancreatitis aguda necrotizante conlleva una mortalidad de hasta 80 por ciento. En los últimos 6 años hemos desarrollado una política agresiva de terapia intensiva de soporte seguida de resección pancreática en aquellos pacientes con esta forma grave de la enfermedad. Hemos manejado 15 pacientes de esta forma, 14 por resección pancreática subtotal (generalmente cuerpo y cola de la glándula) y uno por pancreatectomía total; 7 tuvieron un cuadro clínico de fracaso multisistémico temprano variable con una mediana de 3 semanas. Ocho pacientes presentaron isquemia del colon transverso, que se observó en la operación en cuatro, y se presentaron en el postoperatorio en el resto. La reintervención fue necesaria en 13 pacientes para extirpar más esfacelos o resecar el intestino isquémico. Fallecieron 5 pacientes (33 por ciento) entre 10 días y 4 semanas postoperatorias, falleciendo por sepsis y fallo multisistémico en 4 y hemorragia retroperitoneal masiva en uno. De los diez supervivientes, cuatro requieren insulina. La resección oportuna del tejido pancreático necrótico combinado con terapia de soporte intensivo puede ayudar a reducir la alta mortalidad en esta afección.

Pancreatectomía conservadora
 Por convención, la resección del páncreas proximal incluye el estómago distal (y el duodeno) y la resección del páncreas distal incluye el bazo. En 28 pacientes se preservó el estómago y el bazo para minimizar la incapacidad funcional. En 13 pacientes con pancreatectomía proximal (7 hombres, edad mediana 39 años) se preserva el píloro y primer 3 cm de duodeno. Las indicaciones fueron pancreatitis crónica (n = 9) y neoplasia localizada (ampulla 2, duodeno 1, insulinoma 1). Un paciente falleció (edad 81 años) y 2 requirieron reintervención por absceso pancreático o coledocoyeyunostomía estenosada. Los 12 supervivientes están bien a una mediana de 1,25 años (rango 0,25-3,25 años). En 15 pacientes con pancreatectomía distal (6 hombres, mediana de edad 44 años) se preservó el bazo. Las indicaciones fueron tumor de islote en 2 y dolor abdominal crónico en 13,9 de los cuales tenían un páncreas dorsal aislado y 6 de ellos tenían evidencia histológica de pancreatitis crónica. La recuperación fue sin complicaciones aparte de 2 pacientes con colección de líquidos en el saco menor, 1 necesitando aspiración percutánea. En ausencia de adherencia inflamatoria bruta, la pancreatectomía parcial no implica la remoción del estómago adyacente o del bazo.

Reflujo gastroesofágico y esofagitis antes y después de vagotomía para úlcera duodenal
 Cincuenta pacientes sometidos a vagotomía electiva para el tratamiento de la ulceración duodenal crónica han sido investigados preoperatoriamente y de nuevo 3 meses después de la cirugía para determinar la extensión y severidad del reflujo gastroesofágico asociado. En el preoperatorio todos los pacientes tenían una presión del esfínter esofágico inferior normal, pero el 50 por ciento tenía síntomas de reflujo gastroesofágico, el 42 por ciento tenía reflujo excesivo al pH de 24 h y el 30 por ciento biopsia esofágica. En el postoperatorio solo el 12 por ciento de los pacientes presentó síntomas de reflujo, pero los estudios de pH fueron aún anormales en el 36 por ciento y la esofagitis se observó en el 32 por ciento. La menor presión del esfínter esofágico no se vio afectada por la vagotomía. El reflujo gastroesofágico es común en pacientes con úlcera duodenal preoperatoria y no se reduce significativamente por vagotomía. Es necesaria una cuidadosa evaluación preoperatoria del esófago para determinar qué pacientes con úlcera duodenal requieren un procedimiento antirreflujo además de vagotomía.

Reconstrucción pilórica
 Se reconstruyó el píloro en 14 pacientes con síntomas poscibales persistentes y graves tras vagotomía y piloroplastia por úlcera duodenal. Un test de provocación de dumping fue útil en la selección de los pacientes y en la evaluación de los resultados. Cuando se evaluaron entre 6 meses y 3 años después de la cirugía, nueve pacientes tuvieron un resultado excelente o bueno y tres mejoraron. La técnica quirúrgica es relativamente simple y la operación debe ser considerada y practicada con más frecuencia de lo que parece ser de la experiencia documentada.

El manejo endoscópico de los cálculos del tracto urinario superior
 Desde 1981, se han extraído 525 cálculos renales y uretericos con nefrolitotomía percutánea (NPC) o ureteroscopia transuretral como las principales modalidades de tratamiento. La extracción exitosa de la piedra en el primer intento se logró en el 92 por ciento de los casos por NPC y 70 por ciento por ureteroscopia, mientras que la cirugía endoscópica mejoró las tasas de éxito global al 98 por ciento y al 98 por ciento respectivamente. Las complicaciones de estos procedimientos han sido bajas, al igual que la morbilidad, con la mayoría de los pacientes que abandonan el hospital en 4 días y regresan al trabajo en 2 semanas. El desarrollo exitoso de la litotomía endoscópica y el uso de técnicas de destrucción in situ ha permitido reservar la cirugía abierta para cálculos coraliformes difíciles y cálculos ureterales embebidos en el urocultivo. Con el advenimiento de la litotricia generada extracorporalmente por ondas de choque es probable que incluso estos tipos de piedra sean susceptibles a procedimientos mínimamente invasivos.

Utilización de un injerto intraluminal anillado en el manejo quirúrgico de los aneurismas de aorta abdominal
 La eficacia de una técnica de anastomosis no suturada ha sido evaluada en 20 pacientes con injertos bifurcados insertados para aneurismas de la aorta infrarrenal. Los injertos tenían anillos metálicos rígidos codificados por Dacron, incorporados en cada extremo y las anastomosis se realizaron al asegurar estos anillos dentro de la luz del vaso con una cinta firme. Para permitir el acceso del anillo a la luz de la aorta fue necesario emplear un catéter balón de oclusión intraluminal para el control proximal. Los pacientes incluidos en el estudio formaron un grupo de riesgo particularmente alto. Hubo 12 urgencias y 8 procedimientos electivos. La duración media de las operaciones fue de 134 +/- 34 min (+/-d.); la pérdida media de sangre durante la cirugía fue de 3498 +/- 2660 ml (+/-d.) y la estancia media de los pacientes fue de 16 días. Hubo ocho muertes postoperatorias y el examen post mortem, permitido en seis casos, mostró apariencia satisfactoria de los injertos y anastomosis. Los pacientes que sobreviven permanecen libres de complicaciones hasta 18 meses después de la cirugía. Una técnica no suturada es posible para la mayoría de las anastomosis aórticas, pero tiene una aplicabilidad limitada para las anastomosis ilíacas y más distales. Con refinamientos técnicos posteriores un injerto intraluminal con anastomosis aórtica no suturada puede convertirse en una alternativa valiosa a la prótesis convencionalmente suturada en el manejo de los aneurismas abdominales rotos.

La influencia de las alteraciones del ADN celular tumoral en la supervivencia del cáncer colorrectal
 El contenido de ADN celular se midió a partir de material embebido a parafina en 134 cánceres colorrectales de pacientes en los que se conocía el resultado. Se encontró que 72 (55 por ciento) contienen células con ADN anormal (aneuploide del ADN). La presencia de dicha población de células no se relacionó con el estadio patológico o el grado histológico. Sin embargo, solo 14 (19 por ciento) pacientes con tumores aneuploidos del ADN sobrevivieron 5 años en comparación con 27 (43 por ciento) de pacientes con tumores diploides (chi 2 = 8,0, p = 0,005). El análisis logístico por pasos mostró que el contenido de ADN celular es un factor pronóstico importante en el cáncer colorrectal, independiente del estadio patológico y del grado histológico.

Hipovolemia y cicatrización en anastomosis colónicas
 La fuga de la anastomosis colónica es más común después de resecciones de urgencia que después de cirugías electivas. La hipovolemia transitoria, que es más probable que ocurra durante la cirugía de emergencia, ha mostrado perjudicar el metabolismo del colágeno en las heridas abdominales y cutáneas, pero su efecto sobre la cicatrización de las anastomosis colónicas no ha sido examinado previamente. La pérdida aguda intraoperatoria del 10 por ciento del volumen sanguíneo circulante en ratas alteró significativamente la concentración de colágeno tanto en las anastomosis ileocólicas (p < 0,02) como colocólicas (p < 0,05) en el tercer día postoperatorio. Este grado de pérdida sanguínea no afectó significativamente la fuerza anastomótica temprana. La hipovolemia lleva a la hipoxia tisular, lo que a su vez puede llevar a una cicatrización anastomótica perjudicada. La medición de la tensión tisular de oxígeno puede predecir la mala cicatrización identificando perfusión intestinal inadecuada. La pTO2 colónica medida en conejos fue significativamente menor que en intestino delgado (37 +/- 18 mmHg versus 42 +/- 18 mmHg; p < 0,001) y disminuyó significativamente en colon tras 10 por ciento de pérdida de sangre (p < 0,001). Concluimos que la adecuada reposición de líquidos intraoperatorios durante la resección colónica y la anastomosis es un prerrequisito para la cicatrización exitosa.

Precisión de la citología aspirativa en el diagnóstico de enfermedad mamaria
 La precisión de la citología por aspiración con aguja fina ha sido evaluada en 480 lesiones mamarias consecutivas en las que la histología definitiva estaba disponible posteriormente. Los resultados en términos de especificidad y sensibilidad también se han comparado con la mamografía y el examen clínico. Con citología aspirativa con baciloscopia adecuada fue de 100 por ciento específica sin diagnóstico falso positivo. Esto se compara con 15 mamografías falsas positivas y 12 falsos positivos en el examen clínico. La citología fue insatisfactoria en el 36 por ciento de las lesiones benignas debido a la pobre celularidad de la muestra, pero cuando se considera con mamografía y exploración se produjo una reducción de las biopsias por enfermedad benigna. El diagnóstico citológico definitivo de los tumores malignos resultó en una reducción de las secciones congeladas con un ahorro sustancial de recursos y una mejora en el consejo del paciente. No se realizó mastectomía por patología benigna.

Resultados a largo plazo tras la resección del páncreas para pancreatitis aguda necrotizante
 Este estudio se diseñó para investigar los efectos a largo plazo de la resección pancreática precoz en la pancreatitis aguda necrotizante. Durante 1973-1978 se realizaron 40 resecciones en nuestra clínica. Once pacientes fallecieron inicialmente (28 por ciento). Ninguno de los cuatro fallecimientos adicionales se debió a pancreatitis o trastornos asociados. Veinticuatro pacientes fueron re-examinados 5-11 años después de la resección, un paciente se negó a participar. Cinco no habían podido regresar al trabajo por polineuropatía grave; uno más había sido retirado por pancreatitis crónica en el remanente pancreático. Se encontró polineuropatía en cinco pacientes más. El motivo de esta alta incidencia de polineuropatía (42 por ciento) sigue siendo desconocido. Ocho pacientes seguían bebiendo alcohol excesivo, tres de ellos tenían pancreatitis recurrente y dispepsia e insulina que precisaban diabetes. Todos, pero 2 (92 por ciento) tenían diabetes, 14 necesitaron insulina-media a los 6 meses a 6 años de la resección. Además, 11 pacientes (46 por ciento) padecieron síntomas dispépticos. Los resultados sugieren que debido a la alta frecuencia de complicaciones tardías, además de las tempranas, la resección temprana del páncreas debe ser valorada críticamente como tratamiento de la pancreatitis aguda necrotizante. Si la resección se utiliza en pacientes con necrosis pancreática extrema, será necesario un seguimiento cuidadoso y continuo en el postoperatorio.

Cambios en la motilidad colónica durante el desarrollo de obstrucción crónica del intestino grueso
 Se estudió el efecto de la obstrucción crónica progresiva distal del intestino grueso sobre la motilidad colónica en seis minipigas. La motilidad se detectó in vivo durante el desarrollo de obstrucción con electrodos Ag/AgCl implantados crónicamente mediante impedancia. Cuando la obstrucción fue completa se resecaron los segmentos intestinales y se estudió la actividad contráctil espontánea y la respuesta a la estimulación colinérgica en un baño de órganos. Cualquier hipermotilidad resultante de la obstrucción fue corta y un estado gradual de hipomotilidad supervió proximal a la obstrucción. La descompresión del intestino no resultó en el retorno inmediato de la motilidad y el intestino resecado no respondió al carbachol. Estos resultados sugieren que la resolución espontánea de la obstrucción del intestino grueso es improbable y que las alteraciones de la motilidad probablemente sean causa de dehiscencia anastomótica.

El papel de la escisión quirúrgica local en el tratamiento del cáncer de recto
 La selección de los pacientes con cáncer de recto ulcerado para tratamiento mediante escisión local se rige por una política basada en criterios clínicos e histológicos; si no se cumplen estos criterios, se recomienda una resección mayor. Esta política fue re-examinada en tres grupos de pacientes tratados por escisión local: Grupo 1 para cura (27 pacientes), Grupo 2 por infititud para cirugía mayor (13 pacientes), Grupo 3 para control local de tumores (6 pacientes). Cuando se cumplió la política, hubo una tasa de mortalidad cáncer específica del 8,3 por ciento en el grupo 1 (dos pacientes con tumores pobremente diferenciados) y del 0 por ciento en el grupo 2. Las rupturas de políticas inevitables ocurrieron cuando los pacientes se negaron a la cirugía mayor o fueron demasiado incapaces: en este último grupo de ancianos, esto no tuvo el efecto adverso esperado. Se concluye que la evaluación clínica digital preoperatoria y la clasificación histológica son un medio satisfactorio para identificar un pequeño grupo de tumores adecuados para el tratamiento local y que los resultados justifican la escisión local donde se observa la política.

Resección inmediata en cirugía de urgencia del intestino grueso: una auditoría de 7 años
 En una serie consecutiva de 153 ingresos urgentes con enfermedad del intestino grueso durante un período de 7 años, 49 por ciento fueron por obstrucción colónica, 46 por ciento por peritonitis y 5 por ciento por condiciones misceláneas. La cirugía urgente se realizó en 104 (68 por ciento) pacientes. De los operados, 82 (79 por ciento) tuvieron resección primaria con una tasa de mortalidad del 12,2 por ciento, tasa de sepsis intraperitoneal del 2,4 por ciento y tasa de sepsis de la herida del 7,3 por ciento. La mediana de estancia hospitalaria postoperatoria fue de 21 días. Se realizó anastomosis inmediata en 46 pacientes (56 por ciento) con una mortalidad del 8,7 por ciento, tasa de fuga anastomótica del 2,2 por ciento y tasa de sepsis de la herida del 8,7 por ciento. La mediana de estancia hospitalaria postoperatoria fue de 19 días. La mortalidad en pacientes con emergencias intestinales grandes está relacionada con la edad y enfermedad maligna avanzada. La resección inmediata es aplicable en más del 80 por ciento de los pacientes que requieren cirugía urgente y la morbilidad puede ser baja y el tratamiento económico. La anastomosis inmediata tras la resección colónica proximal es segura y el uso de irrigación colónica intraoperatoria permite una anastomosis primaria en pacientes seleccionados tras la resección de urgencia del colon distal.

La irrigación colónica intraoperatoria en el manejo de las urgencias de intestino grueso izquierdo
 En una serie consecutiva de 93 pacientes que requirieron cirugía de urgencia por lesiones colónicas distales, 61 tuvieron resección intestinal primaria con anastomosis inmediata tras la irrigación endoscópica anterógrada intraoperatoria. La mortalidad operatoria fue del 8 por ciento, la tasa de fuga anastomótica del 7 por ciento y la infección superficial de la herida ocurrió en el 3 por ciento de los pacientes. La estancia media hospitalaria fue de 13 días. De los 32 pacientes restantes, 3 no tuvieron resección y 29 tuvieron resección primaria y colostomía terminal sin anastomosis: la continuidad intestinal se restableció posteriormente en 17 de los 28 sobrevivientes (61 por ciento) pero 11 (39 por ciento). La mortalidad hospitalaria en este grupo fue de 6 por ciento, la tasa de infección superficial de la herida 14 por ciento y la estancia media hospitalaria de 26 días. Los resultados de este estudio sugieren que la irrigación colónica intraoperatoria es un método eficaz que permite al cirujano realizar una anastomosis primaria con seguridad razonable tras la resección de urgencia de lesiones colónicas distales seleccionadas.

Los resultados de la cirugía del carcinoma epidermoide del ano
 Se revisa una serie de 89 casos de carcinoma anal que se presentaron durante un período de 20 años. La mayoría fueron carcinomas epidermoides, 57 originados en el canal anal y 13 en el margen anal. El resto fueron melanomas y carcinomas basocelulares, los cuales no se consideraron más. Los principales síntomas de presentación de carcinomas epidermoides de ano fueron el sangrado y el dolor. Los tumores originados en el canal anal fueron más comunes en las mujeres, mientras que los del margen fueron más frecuentes en los hombres. La mayoría (51/70) tenía un diagnóstico clínico de malignidad realizado, pero en 19 casos esto no se consideró inicialmente. Se destaca la necesidad de un diagnóstico histológico temprano de rutina. El tratamiento fue principalmente quirúrgico, ya sea resección abdominoperineal (37 conductos, 2 márgenes) o escisión amplia (8 conductos, 11 márgenes). La supervivencia a 5 años de los pacientes con tumores de margen anal fue mejor que aquellos con lesiones de canal (50 por ciento en comparación con 36 por ciento).

Exclusión sigmoide: nueva técnica en el manejo de la fístula radioinducida
 Las fístulas colovaginales y colovesicales tras irradiación por malignidad pélvica representan un problema quirúrgico formidable. Aunque se han descrito procedimientos quirúrgicos complejos para cerrar las fístulas y restaurar la continencia, a menudo una colostomía desfuncional con un conducto urinario asociado es la única opción factible. Se presentan tres pacientes que han sido sometidos con éxito a un procedimiento original (exclusión esigmoidea). La exclusión sigmoide restaura la continencia pero evita un estoma permanente. El colon sigmoide involucrado se aisló en su mesenterio asegurando que el área que incorpora las fístulas no se alteró. Los extremos del colon sigmoide aislado fueron cerrados y la continuidad intestinal fue restaurada posteriormente por una anastomosis coloanal o colorrectal. Después del cierre de una colostomía temporal los pacientes eran continentes sin efectos adversos o sepsis del colon excluido. Este procedimiento tiene la doble ventaja de restaurar la continencia evitando tanto un conducto urinario como una colostomía permanente, y representa un avance útil en el manejo quirúrgico de las fístulas colónicas inducidas por radiación.

Hernia diafragmática congénita: experiencia de 20 años
 Se analizaron los registros de 253 niños con hernia diafragmática congénita ingresados en el Hospital de Niños Sick, Gran Ormond Street, entre 1961 y 1980. La mortalidad global del 37 por ciento es mayor a la reportada en los últimos 13 años de la misma institución, y no mostró mejoría a lo largo de los 20 años. Aunque no hubo un aumento significativo en el número de ingresos durante el período de estudio, la proporción de niños operados en las primeras 6 h de vida aumentó constantemente del 13 por ciento en los primeros cinco años al 39 por ciento. La mortalidad de este grupo (65 por ciento) no mejoró a lo largo del período de estudio y esto supondría la falta de mejora en las cifras de supervivencia global. Sin embargo, el análisis del peso al nacer, el inicio y la gravedad de los signos y pesos pulmonares indica que el aumento del número de ingresos precoces se debió a una transferencia más rápida que a la derivación de niños más graves en los últimos años.

Hernia de Maydl: reporte de una serie de siete casos y revisión de la literatura
 Se presentan siete casos de hernia de Maydl con dos pacientes que requirieron resección intestinal. Esta afección es rara y puede ser letal si no se reconoce. El saco herniario contiene dos asas de intestino con otro asa de intestino, siendo intraabdominal. El asa intraabdominal del intestino puede ser estrangulado, ya sea solo o en combinación con el intestino del saco herniario. Es más frecuente en hombres y predominantemente en el lado derecho. La hernia de Maydl debe sospecharse en pacientes con hernias incarceradas grandes y en pacientes con evidencia de estrangulación intraabdominal o peritonitis. La reducción postural o manual de la hernia está contraindicada, ya que puede resultar en la pérdida del intestino no viable.

La hematuria tras un traumatismo cerrado: el papel de la pielografía
 Este estudio es una revisión combinada prospectiva y retrospectiva de 208 pacientes con hematuria tras un traumatismo abdominal cerrado. Ciento doce pacientes tenían un pielograma intravenoso urgente (PIV) con cistograma realizado, mientras que los noventa y seis restantes se observaron con micólisis seriada sin ninguna investigación posterior. Diecinueve de los 23 pacientes con IVP positivo presentaron hematuria macroscópica y los 4 restantes hematuria microscópica. Veintidós de los pacientes con IVP anormal presentaron signos abdominales positivos, mientras que sólo un caso (con traumatismo craneoencefálico grave) no presentó signos abdominales. En los 96 casos que se observaron sin IVP no se presentaron complicaciones. Se sugiere que si se observan determinados criterios clínicos, la mayoría de los pacientes con hematuria microscópica postraumática pueden ser esparcidos con seguridad un PIV. Las indicaciones para IVP de emergencia deben incluir: hematuria macroscópica o hematuria microscópica asociada a signos abdominales o traumatismo craneoencefálico grave o fractura de pelvis o de columna. Si se hubieran observado estos criterios durante este estudio, 130 pacientes (62 por ciento) habrían evitado los riesgos y gastos de un IVP, y no se habría perdido lesión urológica significativa.

El hemangioma intramuscular de las extremidades: ¿es útil la tomografía computarizada?
 Se incluyeron 14 pacientes con hemangiomas intramusculares de las extremidades. Todos tenían tomografía computarizada (TC) y trece tenían angiografía. Doce de los trece pacientes fueron operados. La TC demostró ser una herramienta extremadamente valiosa en la planificación preoperatoria, ya que la extensión de la lesión puede ser evaluada con precisión por ese método; en la mayoría de los casos esto no fue posible con la angiografía.

Medición de la resistencia periférica en la evaluación de la enfermedad vascular periférica grave
 Treinta y siete pacientes sometidos a reconstrucción femoropoplítea, quince sometidos a reconstrucción femorodistal y siete amputados de rodilla fueron sometidos a medición prospectiva de resistencia periférica. La resistencia fue significativamente mayor en los grupos amputación y femorodistal que en el grupo femoropoplíteo (P < 0,03 y P < 0,005 a 76 ml/min). En el grupo femoropoplíteo, los pacientes con tres escorrentías de vasos presentaron una resistencia significativamente menor que aquellos con dos o únicos vasos (p < 0,01). En el grupo femoropoplíteo la resistencia de los injertos de patente a los cuatro meses fue significativamente menor que la de los injertos trombosados (p < 0,006). Los pacientes con resistencia menor de 1200 mPRU presentaron una permeabilidad significativamente mejor que aquellos en los que la resistencia fue mayor de 1200 mPRU (p < 0,05). Tomando todos los injertos fallidos hubo una correlación significativa entre permeabilidad del injerto y resistencia (p < 0,003). Se ha demostrado que la medida de resistencia se correlaciona con la severidad de la enfermedad, con escorrentía definida radiográficamente y con permeabilidad del injerto. En forma simplificada puede ser útil un complemento a otros métodos de valoración en pacientes con enfermedad distal.

Continuar con la experiencia con anastomosis apposicional de una sola capa en el intestino grueso
 Los resultados de la experiencia continua con anastomosis apposicional de capa única del intestino grueso durante 8 años (1977-84) fueron extraídos de una auditoría prospectiva informatizada de todas las operaciones abdominales bajo un consultor. Después de 204 cirugías electivas la tasa de mortalidad fue de 1,5 por ciento: no hubo muertes por fuga anastomótica. La incidencia total de infección de la herida (incluyendo infecciones tardías) fue de 2,0 por ciento. La mediana de duración de la estancia postoperatoria fue de 9,7 días y la moda de 8 días. Tres fugas anastomóticas clínicas (incidencia total 1,5 por ciento) ocurrieron en 140 pacientes (2,1 por ciento) después de las anastomosis colorrectales electivas. Se realizó anastomosis restaurativa en el 86 por ciento de los pacientes con carcinoma rectal de 6-12 cm del ano y en el 29 por ciento con tumores menores de 6 cm. La incidencia global de un estoma permanente por carcinoma rectosigmoideo fue de 19 por ciento. No se utilizaron drenajes anastomóticos y colostomías protectivas. Se compara la seguridad y aplicabilidad de la anastomosis de una sola capa en el recto con la de la sutura.

Proctografía de evacuación en defaecación obstruida e intususcepción rectal
 Los síntomas de defecación obstruida pueden presentarse como una serie de diferentes síndromes, incluyendo perineo descendente, úlcera rectal solitaria, intestino irritable y prolapso mucoso rectal completo o mucoso. Con el fin de esclarecer la fisiopatología de la defaecación obstruida se realizaron estudios radiológicos dinámicos y estáticos, junto con mediciones manométricas y electrofisiológicas en diez pacientes con defaecación severa, intratable. Los resultados se compararon con un total de 35 sujetos control. No hubo diferencias significativas en las presiones esfinterianas ni en el reflejo inhibitorio rectoanal entre pacientes y controles. La duración media del potencial de la unidad motora fue prolongada en los pacientes en comparación con los controles (p < 0,02) en el puborectal y el esfínter externo indicativo de cambios neuropáticos. Las mediciones radiológicas del ángulo anorrectal y del descenso perineal en reposo no mostraron diferencias. Sin embargo, los pacientes con defaecación obstruida presentaron un mayor aumento del ángulo anorrectal en el strain (p < 0,02) y significativamente más descenso en el strain (p < 0,002). La proctografía de evacuación en secuencias rápidas mostró que el canal anal fue ocluido por la pared rectal anterior en cuatro pacientes y cinco pacientes presentaron variantes de invaginación recto-rectal sin que explicasen los síntomas obstructivos. Esta información debe permitir al cirujano seguir un programa de tratamiento racional basado en la anormalidad anatómica.

Migraine coma. Meningitic migraña con edema cerebral asociado a una nueva forma de ataxia cerebelosa autosómica dominante
 Se ha documentado una familia con migraña hemipléjica durante más de cuarenta años. De este estudio y de la literatura concluimos que (1) la migraña es una causa de coma recurrente que puede estar asociada a un edema cerebral potencialmente mortal del hemisferio cerebral; (2) la hiperpirexia con pleocitosis del LCR puede simular una migraña viral peligrosa. En la familia reportada, la ataxia cerebelosa se presentó durante la recuperación de los ataques de migraña hemipléjica y los pacientes afectados sufrieron finalmente ataxia persistente con atrofia cerebelosa radiológica. Este síndrome constituye así una forma distinta de ataxia cerebelosa autosómica dominante de inicio tardío y también de ataxia periódica familiar. Se revisa el estado de la «migraña cerebelosa».

Fisiopatología del blefarospasmo y distonía oromandibular
 La fisiopatología de los reflejos mediados por el quinto y séptimo nervio craneal se ha estudiado en 16 pacientes con blefarospasmo y distonía oromandibular, en comparación con sujetos normales pareados por edad. La actividad EMG de los espasmos distónicos en los músculos periocular y mandibular fue similar a la descrita en otros músculos en pacientes con distonía torsión generalizada. La latencia de los componentes R1 y R2 del reflejo de parpadeo y del reflejo corneal fue normal. Sin embargo, se incrementó la amplitud y duración de los R1 y R2 y la duración del reflejo corneal. En algunos pacientes el componente R1 también estuvo presente en el lado contralateral al estímulo, mientras que en los sujetos normales estuvo presente solamente en el lado ipsilateral. El ciclo de excitabilidad de recuperación del componente R2 del reflejo de Blink después de un choque de acondicionamiento previo fue mejorado en los pacientes. No hubo potenciales de EEG previos a blefaroespasmos en los pacientes, aunque se observó un Bereitschaftspotencial desde unos 500 ms antes de los parpadeos voluntarios en los mismos individuos. La supresión eteroceptiva en los músculos masetero y orbicularis oculi estaba ausente en el 40 al 50 por ciento de los pacientes. El imbécil mandibular estuvo presente en todos los pacientes con latencia normal. Estos resultados indican que los arcos neuronales de los reflejos faciales en el blefarospasmo y distonía oromandibular son normales. Sin embargo, existe un impulso excitatorio anormal, tal vez desde los ganglios basales, hasta las motoneuronas faciales y las interneuronas que median los reflejos faciales en el tronco cerebral.

Deterioro del reconocimiento olfativo después de un traumatismo craneal cerrado
 Para investigar los efectos del traumatismo craneal cerrado (ICC) en la identificación olfatoria, se administró un test de denominación olfatoria y reconocimiento de elección forzada a 52 pacientes con ICC que no tenían evidencia de anosmia. El Test de Identificación Olfatoria consistió en etiquetas de olores no irritantes familiares y esclavos. En comparación con un grupo control normal (n = 19) de edad similar, el nombramiento olfativo y el reconocimiento estaban alterados en la serie CHI, especialmente en pacientes con traumatismo craneal moderado o grave. La presencia de un hematoma o contusión en la región frontal/temporal también se relacionó con la alteración del reconocimiento olfativo. Sugerimos que la lesión de la cabeza no original puede producir al menos una alteración parcial del reconocimiento olfativo a pesar de la detección olfatoria relativamente preservada.

Afasia y dominancia manual en relación al lado hemisférico, edad de la lesión y severidad de la lesión cerebral en la infancia
 Se investigaron los efectos de las variables del lado hemisférico de la lesión, edad de la lesión y severidad del daño cerebral sobre el rendimiento del lenguaje y dominancia de la mano en grupos de niños hemiparéticos. La gravedad del daño cerebral se definió por el grado de anormalidad estructural presentado en la tomografía computarizada (TC). Las pruebas de comprensión verbal auditiva y denominación de objeto fueron utilizadas como indicadores de habilidades del lenguaje productivo y receptivo. Las respuestas a una serie de preguntas en un inventario de dominancia manual proporcionaron una medida nominal de dominio de la mano. Los resultados indicaron que los déficits lingüísticos caracterizan el desempeño de todos los grupos de pacientes con lesiones cerebrales izquierdas. Las alteraciones son más profundas, sin embargo, en el caso de lesiones del hemisferio izquierdo adquiridas después de los 5 años de edad. Además, las lesiones cerebrales izquierdas prenatales y posnatales tempranas resultan consistentemente en una fuerte sinistralidad. Se concluye que la variable crucial que subyace a la demostración de los déficits del lenguaje y la dominancia de la mano izquierda no es la gravedad de la lesión, sino la edad de la lesión y el lado hemisférico de la lesión.

Efecto de las lesiones del núcleo paraventricular en la presión arterial y frecuencia cardíaca después de la denervación del barorreceptor aórtico en la rata
 Se realizaron dos series de experimentos en ratas Wistar macho para investigar los efectos de las lesiones del núcleo paraventricular del hipotálamo (PVH) en el mantenimiento y desarrollo de la presión arterial elevada resultante de la denervación aórtica. En la primera serie, después de los registros de control de la presión arterial (PA) y de la frecuencia cardíaca (FC), las ratas fueron sometidas a la transección bilateral del nervio depresor aórtico (ADN) o a la transección del simulador. Posteriormente, estos animales fueron sometidos a lesiones bilaterales de la VP o lesiones de la VPP-mam. La PA (146 +/- 2 mm Hg) y la FC (515 +/- 5 lpm) fueron significativamente elevadas en solamente los grupos transectados por ADN. Las lesiones bilaterales de la VFC disminuyeron significativamente la PA (119 +/- 3 mm Hg) y la FC (440 +/- 8 lpm) en los animales transectados con ADN-VPA no transectados con 113 lpm; RTNA, diferencia significativa. En la segunda serie de experimentos, después de los registros de PA y FC de control, los ratones fueron sometidos por primera vez a lesiones bilaterales de la VP o de las lesiones de la VPP-Hham, y por segunda a la transección bilateral del ADN-ADN. Las lesiones por HPV no alteraron significativamente la PA y la FC de los niveles de control.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Registros simultáneos de pares de neuronas corticales somatosensoriales de gato con superposición de campos receptivos periféricos
 Cincuenta y tres pares celulares en la corteza cerebral somatosensorial fueron examinados en gatos anestesiados con pentobarbital para la evidencia de interacciones de latencia corta. Muchas parejas neuronales separadas por distancias de 150 a 500 micron se observaron con dependencias temporales. En un subgrupo de 19 parejas en las que la actividad multiunidades circundantes puede ser clasificada como de adaptación rápida o lenta, sólo existieron interacciones cortas de latencia entre pares celulares que compartían la misma actividad de fondo multiunidades. Si un miembro del par estaba en un fondo de adaptación lenta y el otro en un fondo de adaptación rápida, las células no se influenciaron entre sí. Esta observación se tomó como evidencia para el procesamiento paralelo y separado de las señales aferentes desde la adaptación rápida y lenta de los mecanorreceptores cutáneos en la corteza somatosensorial del gato.

Variaciones genéticas del polipéptido cerebral en ratones inbridos y en cepas de ratón con alta y baja sensibilidad al alcohol
 Se identificaron 12 variantes genéticamente determinadas de carga de polipéptidos cerebrales comparando vermis cerebelar de 7 cepas de ratón cultivadas y de ratones aislados selectivamente de 8 cepas estrechamente relacionadas con una sensibilidad ancestral a estas 7 cepas. Los ratones selectivamente sensibles al etanol (LS, largo sueño) e insensible (SS, corto sueño) exhibieron diferentes variantes alélicas a 6 de estos 12 loci génicos expresados en el cerebelo. El polipéptido variable A1 (81 kdalton, pI 5.6) se asoció con la membrana de mitocondrias sinaptosomales y mostró una variante básica en el alelo dominante SS determinada por un alelo. Otros polipéptidos variantes mostraron herencia codominante en los cruces F1. Sin embargo, el fenotipo de ninguno de estos polipéptidos cerebrales se correlacionó consistentemente con la sensibilidad conductual del etanol de las 7 cepas de ratón puras y de 8 de crías recombinantes (B X D, C57BL X DBA). Este hallazgo apoya la hipótesis de que una cantidad sustancial de enbreves, que conduce a la fijación aleatoria de alelos independientes de la selección para sensibilidad al etanol, ocurrió durante la reproducción de los ratones SS y LS. Los hallazgos actuales de la ausencia de una fuerte asociación entre el tiempo de sueño y una variante de polipéptido cerebral no impiden la existencia de un efecto génico mayor que contribuya a la variación de la sensibilidad aguda al etanol, pero son consistentes con reportes de que la diferencia entre los ATCATS múltiples ATTRS 250

La tensión del oxígeno endoneuro y la topografía radial en el edema del nervio
 El edema del endoneuro ocurre en numerosas neuropatías humanas y experimentales. Probamos la hipótesis de que el aumento resultante de la distancia intercapilar (DCI) puede resultar en hipoxia endoneurona. La neuropatía experimental por galactosa (NEG) se escogió porque en este modelo el edema se debe a la acumulación de galactitol, que no daña directamente las fibras nerviosas, por lo que fue posible estudiar el papel aislado. Se midieron las tensiones de oxígeno endoneuronal (PnO2) mediante microelectrodos sensibles al oxígeno y topografía radial asociada a PnO2 a CIE. También se determinó el consumo local de oxígeno (VLO2) y PnO2 crítico (PcritO2). El EGN y los controles pareados por edad se estudiaron a los 4 meses. (1) La velocidad de conducción del nervio caudal se redujo en la EGN. (2) Los valores de PnO2 se redujeron en EGN y el histograma PnO2 se desplazaba hacia el rango hipóxico. Estos cambios fueron paralelos con un aumento significativo de la DAI en EGN. (3) La topografía radial de la PnO2 en EGN difiere de la distribución relativamente uniforme en los nervios control. En EGN la PnO2 subperineuroal fue significativamente menor que la PnO2 en el centro del fascículo. Esos cambios fueron paralelos por un aumento significativamente mayor de la ICD en la periferia. (4) La reducción de la PnO2 en la EGN fue significativa, dada la marcada reducción de la VLO2 y el gran porcentaje (mayor del 75%) de las regiones intrafasciculares que descendieron por debajo del GN.

La incorporación de palmitato cerebral en ratas despiertas y anestesiadas
 Se inyectó el [14C]palmitato por vía intravenosa en ratas despiertas y anestesiadas con barbitúricos, y se determinó la radiactividad plasmática arterial a tiempo indeterminado [14C] al momento de la retirada. La radioactividad cerebral global se determinó por espectroscopia de barrido líquido y la radioactividad cerebral regional se determinó por autordiografía cuantitativa. La constante de transferencia k para la captación unidireccional del palmitato de radiotrazador hacia el cerebro a las 4 h se calculó a partir de la radiactividad cerebral y la radiactividad plasmática integrada de la inyección a las 4 h. La captación de palmitato unidireccional se calculó como el producto de k y la concentración plasmática de palmitato no esterilizado. La anestesia barbitúrico redujo las constantes de transferencia regional de palmitato y la captación de palmitato unidireccional en diferentes regiones cerebrales en un 40-60%. La incorporación del palmitato al cerebro de las ratas despiertas a las 4 h representa la captación en los componentes estructurales cerebrales que contienen lípidos. Los resultados indican que la anestesia pentobarbital reduce esa tasa de incorporación en cerca de la mitad.

Evidencias bioquímicas e inmunohistoquímicas para la presencia de motilina en cerebelo porcino
 Se investigó la presencia de motilina en cerebelo de rata y porcino mediante cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) acoplada a radioinmunoensayo o inmunohistoquímica. Los anticuerpos utilizados para este estudio se elevaron contra la motilina porcina gastrointestinal sintética, que hasta el momento es la única secuencia conocida de este péptido. Los resultados obtenidos muestran la presencia de un pico agudo de inmunoreactividad tipo motilina tras HPLC de extractos porcinos de cerebelo, con un tiempo de elución correspondiente al de la motilina porcina sintética. También se detectó inmunohistoquímicamente inmunorreactividad similar a la Motilina en cerebelo porcino. Sin embargo, no se detectó inmunoreactividad similar a la motilina en cerebelo de rata bioquímica o inmunohistoquímicamente. Este hallazgo sugiere que si un neuropéptido similar a la motilina está presente en cerebelo de rata, su forma molecular difiere de la presente en cerebelo porcino.

Inhibición del reflejo de lordosis en ratones por infusión intrahipotalámica de agentes excitatorios neurales: evidencia que el hipotálamo contiene elementos inhibitorios y facilitadores distintos
 En los intentos de activar mecanismos neurales facilitadores de la lordosis en el hipotálamo ventromedial (VMH), se infundieron agentes excitatorios neurales en el reflejo de la infusión del hipotálamo medial estudiado y los efectos de la lordosis. Sorprendentemente, la infusión intrahipotalámica bilateral de glutamato (10 mM, 1,0 microlitro/side) en el rasgo, ovariectomizado, sin respuesta transitoria a dosis reducidas. Los experimentos posteriores demostraron que ese efecto inhibidor de la lordosis del glutamato estaba relacionado con la dosis y fue completamente bloqueado por la infusión previa de un anestésico local, la procaína. La infusión de KC1 (1,5 o 15%, 1,0 microlitro/día) también indujo una inhibición rápida y transitoria de la lordosis, esencialmente idéntica a la inducida por glutamato. El ácido Kaínico (0,25 microgramos/0,5 microlitro/día) también causó una rápida inhibición de la lordosis, pero el efecto fue de larga duración (días). La inhibición de la lordosis por esos agentes fue disociada en el transcurso del tiempo, presencia y/o severidad de los efectos sobre los comportamientos no-lordóticos. Los estudios electrofisiológicos mostraron que los tres agentes testados podían excitar la actividad multiunitaria de la VMH, y que los cursos de tiempo de esas excitaciones eran muy comparables a los de la inhibición de la lordosis inducida por los respectivos agentes. En conjunto, esos estudios indicaron que la excitación de ciertas neuronas hipotalámicas mediales puede inhibir el reflejo de la lordosis. Los mecanismos neurales inhibidores de la lordosis implicados se diferencian del mecanismo o mecanismos facilitadores, según diferencias en latencia, duración y sensibilidad a la procaína.

Encontrar [3H]Ro 5-4864 en cultivos primarios de astrocitos
 Los cultivos primarios de los astrocitos muestran receptores benzodiazepínicos que pueden ser etiquetados con [3H]Ro 5-4864. La unión del [3H]Ro 5-4864 es específica, saturable y dependiente de la temperatura, siendo máxima a 0o C. Los análisis de las capturas muestran una población única de sitios de unión de alta afinidad con un valor de Kd de 6,7 nM y un valor Bmax de congruente a 12,000 fmol/mg de proteína. La unión alcanza equilibrio en congruente a 100 min, con k+1 de 0,0078 nM-1 X min-1 y es rápidamente reversible con k-1 de 0,057 min-1. La unión [3H]Ro 5-4864 no está modulada por GABA. Ciertos benzodiazepínicos (flunitrazepam, diazepam, Ro 7-3351) y dipiridamol desplazan esta unión con los valores de CI50 en el rango nanomolar, mientras que otros benzodiazepóxidos (alprazolam, clonamida, bien clorfenamida). Estas características se asemejan a las de la unión de Ro 5-4864 a las preparaciones de membrana cerebral reportadas por otros autores y por lo tanto indican que los astrocitos cultivados son buenos modelos de sus homólogos in vivo.

Sincronía entre neuronas corticales durante el acondicionamiento operante
 Ciento veinticinco pares de neuronas fueron registrados simultáneamente a partir del córtex precentral de monos Macaca mulatta durante una tarea de acondicionamiento operante. Al final de los períodos conductuales de 5 min, se generó un histograma de correlación cruzada para buscar relaciones entre la fisura de las dos neuronas corticales. Ochenta y cuatro (67%) pares de unidades mostraron una coincidencia significativa de la cocción de la cocción en 1 ms entre sí. Esa relación ocurrió independientemente de la correlación o no de las fluctuaciones de la tasa de elevación de las unidades. Esos datos implican que en la mayoría de los casos, las dos unidades probablemente están más relacionadas que lo relatado anteriormente.

Conexión internuclear comisural e ipsilateral del complejo nuclear vestibular del gato
 Las conexiones intrínsecas comisurales e ipsilaterales del complejo nuclear vestibular de los gatos fueron investigadas usando transporte retrógrado de peroxidasa en equino (PRH). Se inyectó microiontofóricamente el PRM en áreas limitadas (0,2-0,5 mm de diámetro) de los respectivos núcleos vestibulares. En las conexiones comisurales se observaron fibras mayores entre los núcleos vestibulares superiores bilaterales (NVS) y entre los núcleos vestibulares descendentes bilaterales (NDVVN); se encontró un número moderado de fibras contralaterales VNVI. Se detectaron conexiones menores comisurales entre la NVI bilateral. Las conexiones internucleares ipsilaterales del complejo vestibular nuclear fueron: (1) del NVI, NVM y NVD al NSV, (2) del NVM y NVD al NVI y (3) del NVD. Las conexiones intrínsecas menores ipsilaterales fueron encontradas desde la NAV hasta la NVM.

Liberación de monoaminas del núcleo caudado caudado de ratas dopaminadas reinervado por trasplantes de sustancia negra: estudio electroquímico in vivo
 Estudios previos han demostrado que la sustancia nigra fetal (SN) trasplantada en una cavidad que sobresale un núcleo caudado de dopamina (DA) inervado puede revertir una serie de anomalías conductuales inducidas. Aunque algunas evidencias histoquímicas y fisiológicas sugieren que esta reversión es el resultado de una entrada funcional de DA del trasplante al cerebro del hospedador, hay poca evidencia directa para la liberación del transmisor de fibras nerviosas derivadas del injerto. En el presente trabajo se utilizó la electroquímica in vivo para analizar la magnitud, el curso temporal y la distribución espacial de liberaciones de neurotransmisores evocadas por aplicación local de potasio (K+) a partir de estridor de DA. Los animales fueron inyectados unilateralmente con 6-hidroxidopamina (6-OHDA) en el GC y evaluados por la rotación inducida por apomorfina. Algunos recibieron entonces injertos SN, los cuales se colocaron en una 'cavidad' dorsal del estriado lesionado. Para la electroquímica se utilizaron electrodos de epoxi capilar (ECG) recubierto con grafito para minimizar las señales derivadas de los metabolitos de ascorbato o ácido DA. El electrodo GEC se fijó en una micropette cargada de K+ y se utilizó este montaje para mapear el núcleo caudado de control, los animales tratados con 6-OHDA y los tratados con 6-OHDA. Las relaciones morfométricas entre los sitios de registro estriado y la localización del trasplante fueron verificadas histológicamente. Las liberaciones de sitios estriatales dentro de 1,0 mm de los injertos de GC fueron discretas, pero no significativamente, menores que las obtenidas con caudado control.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Anomalías morfológicas y funcionales que se desarrollan en las neuronas de Purkinje kitten durante el mantenimiento por meses después de la maduración en cultivos organotípicos
 Se estudiaron las propiedades morfológicas y funcionales de las células de Purkinje (células P) cultivadas durante 10-11 semanas en cultivos organotípicos de cerebella recién nacida y se compararon con los cultivos estándar 4-5. Los datos electrofisiológicos y morfológicos se obtuvieron de las neuronas marcadas con iontoforético HRP y se cuantificaron mediante técnicas computarizadas. Los registros extracelulares de actividad espontánea mostraron que las células P de 10-11 semanas de edad tenían una tasa de elevación del MP, mientras que las células P de 4-5 semanas in vitro mostraron una actividad de deslizamiento. Los datos morfológicos cualitativos evidenciaron inflamaciones anormales tanto en los procesos dendríticos como axonales de las células P de 10-11 semanas de edad que no estaban presentes en las células P de 4-5 semanas de edad. Los datos cuantitativos mostraron una disminución significativa en el tamaño global de la red dendrítica de las células P de 10-11 semanas de edad debido principalmente a una reducción en la longitud dendrítica total, mientras que en el total del segmento no cambió. Los recuentos de la columna dendrítica no mostraron disminución de la densidad dendrítica de estas células P mayores. Estos datos sugieren que los cambios observados en las células P cultivadas de 10-11 semanas de edad pueden compararse con los cambios relacionados con la edad in vivo y que tales modelos in vitro podrían ser herramientas útiles en el estudio de la patología. Sin embargo, se discuten otros factores alternativos a la senescencia, ya que pueden explicar algunos cambios degenerativos observados en las células P cultivadas más antiguas.

La privación de agua aumenta el metabolismo de la norepinefrina hipotalámica anterior en la rata
 Las ratas se limitaron a 10 min de acceso al agua por día. Después de una semana, las concentraciones y la tasa de metabolismo de dopamina, norepinefrina y epinefrina fueron determinadas en áreas hipotalámicas y límbicas asociadas a la regulación de la homeostasis del agua. La privación crónica de agua causó hipovolemia, hipotensión e ingestión de un gran volumen de agua cuando el agua estaba disponible. El metabolismo de norepinefrina se incrementó consistentemente en muestras que contenían el núcleo hipotalámico anterior, pero ninguna otra catecolaminas en cualquier otra área cerebral fue significativamente afectada por el horario de privación. Concluimos que el núcleo hipotalámico anterior está involucrado en la respuesta a la ruptura crónica del balance hídrico en la rata.

La organización de neuronas en el núcleo del lemniscus lateral proyectando al colículo superior e inferior en la rata
 La organización topográfica de las neuronas en el núcleo dorsal del lemniscus lateral (DNLL) que se proyecta al colículo superior e inferior se estudió mediante el método de doble radiación fluorescente (DLP) y la peroxidasa ( Las neuronas que proyectan al colículo superior (SC) están ubicadas en la porción rostral de la DNLL, mientras que las del colículo inferior (CI) se encuentran en el área caudal de este núcleo. Estas dos porciones están completamente separadas entre sí y no se observan neuronas que proyectan tanto al CS como al CI. En la parte dorsolateral de la porción rostral de la DNLL se encuentran neuronas que proyectan hacia el SC ipsilateral, mientras que las neuronas que proyectan hacia el CS contralateral se localizan en la parte central a medial de las neuronas SC. Las neuronas localizadas en la parte central del área caudal del proyecto DNLL para el IC ipsilateral y las neuronas en el proyecto de partes laterales y media contralateralmente para el IC. Algunas de las neuronas de la parte caudal de la DNLL tienen ramificación axonal divergente proyectando ambos lados del CI. En el núcleo ventral del lemnisco lateral, las neuronas marcadas fueron observadas solamente cuando el PRM fue inyectado en la IC ipsilateral.

La organización longitudinal columnar dentro del núcleo motor dorsal representa ramas separadas del vago abdominal
 Para identificar la distribución de los pregangliónicos centrales asociados a cada rama del vago subdiafragmático, el trazador fluorescente True Blue (TB) se administró intraperitonealmente a ratas con 4 sacos. Cada rama vagal contenía los axones de una columna topográficamente distinta de células dentro del núcleo motor dorsal del vago (DMN). Las columnas que representan las 4 ramas con mayor número de eferentes se organizan como distribuciones pareadas, bilateralmente simétricas, longitudinales en ambos lados de la médula. Cada lado DMN contiene una columna que ocupa los dos tercios medios o más del núcleo y corresponde a uno de los ramos gástricos (DMN izquierdo, gástrico anterior; DMN derecho, gástrico posterior). También en cada lado, el polo lateral de la DMN consiste en una columna celular coherente que corresponde a una de las ramas celiacas (DMN izquierda, celiaca accesoriaca; DMN derecha, celiaca). La quinta rama, la hepática, está representada por un número limitado de sumas formando una columna difusa en gran medida coextensiva con la que representa la rama gástrica anterior. En algunos niveles de la DMN, las columnas se superponen. Las células labeladas observadas en la formación reticular se correlacionaron en número, relación izquierda-derecha y respuesta a la vagotomía con aquellas en el DMN, lo que sugiere que son células desplazadas del núcleo. Las distribuciones de las células marcadas en el núcleo ambiguo y el núcleo retrofacial no se correlacionaron estrechamente con las del DMN. Un análisis de los recuentos celulares obtenidos para cada una de las ramas individuales sugiere que los axones vagales generalmente no envían colaterales a través de más de una rama.

