Salud mental en el climaterio. Estudio longitudinal de mujeres en Gothenburg
 Una muestra representativa de 899 mujeres suecos urbanas de mediana edad se sometió a una entrevista psiquiátrica en dos ocasiones, con 6 años entre estudios (vainas). La prevalencia puntual de todos los trastornos mentales fue del 39,9% en la primera ola y del 39,0% en la segunda. Las tasas de inicio al año correspondientes de todos los trastornos mentales fueron del 18,0% y del 14,2%. No se encontraron diferencias significativas entre las edades ni entre las ondas. Los episodios depresivos mayores representaron cerca de la mitad de la morbilidad psiquiátrica. Las mujeres que comenzaron la menopausia precozmente estaban más frecuentemente comprometidas mentalmente que las otras y tendieron a haber sido más frecuentemente perjudicadas incluso antes del climaterio (edades 30-39 años). La menopausia no se asoció con ningún riesgo de inicio de trastorno mental, pero se encontró relación entre esta tasa y la suma ponderada de otros eventos de la vida. Esta última asociación se mantuvo significativa aun cuando se corrigió por edad, clase social y estado civil. Las mujeres divorciadas y sin hijos corrieron un mayor riesgo de desarrollar un trastorno mental con deterioro funcional en el período de 6 años entre las olas. Las mujeres de las clases sociales más bajas evidenciaron un mayor riesgo de contraer algún trastorno mental durante el mismo período.

Tratamiento continuo con una combinación de estrógeno y gestagen, una forma de evitar la estimulación endometrial. Experiencias clínicas con Kliogest
 Se presenta una experiencia de aproximadamente 5 años de tratamiento continuo con una preparación consistente en estrógenos naturales combinados con acetato de noretisterona. El efecto sobre los síntomas climatéricos y los parámetros hormonales fue bueno, aunque el endometrio se mantuvo atrófico o se convirtió así. Ese fue el caso aun cuando el endometrio era hiperplásico y/o atípico antes del tratamiento. Este tratamiento parece ser mejor que los de uso común, al menos en casos seleccionados.

Se realizó un seguimiento de 12 años de los participantes en el estudio poblacional de mujeres de Gothenburg, Suecia
 En Gothenburg, Suecia, desde 1968, se ha realizado un estudio poblacional longitudinal con 1462 mujeres de edad inicial 38-60 años. Los resultados presentados en este trabajo se refieren a la edad menopáusica en relación con la enfermedad cardiovascular y la mortalidad general y remiten al período inicial de seguimiento de 12 años. Las razones de riesgo referentes a la edad menopáusica precoz para todos los diferentes puntos finales cardiovasculares estudiados fueron aumentadas, excepto para nuevos eventos de alteraciones electrocardiográficas sugestivas de cardiopatía isquémica. Sin embargo, ninguna de las razones de riesgo estudiadas entre la edad menopáusica por un lado y la incidencia de infarto de miocardio a los 12 años, angina de pecho o accidente cerebrovascular, por el otro, fue significativamente mayor cuando las mujeres con edad habían alcanzado 45 años. Cuando la menopausia precoz estuvo relacionada a la mortalidad general, la razón de riesgo fue aumentada apenas para mujeres que alcanzaron la menopausia a los 50 años, pero no suficientemente para ser estadísticamente significativa. Al revisar la literatura, es obvio que los resultados de estudios anteriores son discrepantes y no permiten ninguna conclusión generalizada sobre si existe correlación entre la menopausia precoz y la cardiopatía isquémica o no. Tampoco es nuestro estudio longitudinal concluyente al respecto.

Reemplazo de estrógeno-progestágeno en mujeres climatéricas, especialmente en relación a un nuevo tipo de régimen continuo
 Veintiséis mujeres perimenopáusicas fueron tratadas con dosis diarias de 2 mg de 17-beta-estradiol, 1 mg de estriol y 1 mg de noretisterona-acetato en régimen continuo durante 12 meses. Se registraron parámetros clínicos como síntomas vasomotores, patrones de sangrado e histopatología. Se recogieron muestras de sangre antes, después de 3 meses y después de 12 meses de tratamiento y se analizaron para estradiol-17-beta, estrona y androstenedion en lípidos séricos y lipoproteínas. Se observó una marcada reducción de los sofocos y sudoración y el número de días con hemorragia disminuyó gradualmente durante el tratamiento, especialmente en el grupo de mujeres posmenopáusicas. No se registraron signos de hiperplasia del endometrio. Durante el tratamiento se observó una disminución de la concentración sérica de testosterona y androstenediona. La reducción de triglicéridos en lipoproteínas de muy baja densidad a los 3 meses, concomitante con una disminución del contenido de colesterol de las lipoproteínas de alta densidad, se interpretó como un efecto fundamental del componente progestágeno en la preparación. La formulación actual de estrógeno-progestágeno, administrado de forma continua, puede ser un régimen de tratamiento alternativo adecuado para muchas mujeres. Se presenta una propuesta de cómo tratar a las mujeres con quejas climatéricas alrededor de la menopausia.

Estudio clínico y microscópico de electrones de barrido de un nuevo material restaurador para uso en dientes posteriores
 Ochenta y dos restauraciones con nuevo material restaurador posterior mostraron buena resistencia al desgaste en las superficies oclusales después de 2 años de servicio. La pérdida de sustancia tuvo un promedio de 30-50 micron, por debajo del nivel clínicamente detectable. Los puntos de contacto inferiores fueron registrados frecuentemente, reflejando los problemas con los sistemas de matriz inadecuados. Los problemas clínicamente relevantes estuvieron relacionados con la calidad del área de contacto.

Cracks in oro coronas cementadas sobre restauraciones de amalgama
 Se han examinado 27 coronas de oro, extraídas de pacientes con problemas como dolor difuso y sabor metálico. Las coronas de oro fueron hechas de una aloja de oro ordinario tipo III. Las coronas se construyeron sobre núcleos de amalgama o grandes rellenos de amalgama. Ocho de estas coronas tenían grietas comenzando en el margen cervical y propagando oclusivamente. Las coronas fueron examinadas en un microscopio electrónico de barrido equipado con un detector de energía dispersable. El estudio mostró que las grietas se propagaron a lo largo de los límites de grano dentro de la aleación de oro. En las grietas se identificaron productos de corrosión generalmente encontrados en la amalgama. Las grietas podrían deberse a la corrosión o sobrecarga de estrés intercristalino.

El efecto de la información verbal y la demostración sobre la higiene de las prótesis en personas mayores
 El objetivo del presente estudio fue investigar el efecto de dos programas de información sobre higiene bucal en la higiene de las prótesis. Los programas fueron proporcionados individualmente a portadores de prótesis dentaduras de ancianos sanos. Se seleccionaron 150 personas desde los 67 hasta los 89 años, distribuidas aleatoriamente en dos grupos experimentales y un grupo control. En un grupo de test (INFO) los participantes solo recibieron información verbal individual sobre cómo eliminar la placa dentadura. Los participantes del segundo grupo de test (DEMO) recibieron además la demostración individual de la limpieza de la dentadura. Ciento treinta y ocho personas completaron el estudio. El porcentaje de placa que cubrió la base de dentadura maxilar fue evaluado por un método de puntuación morfométrica de punto estimador al inicio del estudio y después de 14 y 180 días. La información verbal resultó solo en un efecto a corto plazo (14 días), mientras que la demostración sobre cómo eliminar la placa dentadura permitió mejorar a largo plazo (180 días) la higiene de las prótesis.

Estudio de seguimiento a 10-17 años
 Las personas (n = 431) que habían recibido tratamiento endodóntico y otro en la Facultad de Odontología de Bergen en la década de 1960 fueron invitadas a realizar un examen en 1980, unos 10-17 años después de su primer curso de tratamiento. El rango de edad inicial fue de 16 a 55 años. La tasa de asistencia fue del 55% (149 mujeres y 89 hombres) y fue mayor para los grupos de mayor edad. Los datos de los registros pre y post-tratamiento fueron agregados a la información obtenida en 1980. Los que acudieron en 1980 tenían 22,8 dientes al examen inicial y 21,2 dientes después de su primer curso de tratamiento en la década de 1960. En 1980 tenían 19,3 dientes. Cerca del 20% de las personas tenían el mismo número de dientes en los tres exámenes, y el 43% no había perdido dientes después de completar el tratamiento en la escuela. Molares y dientes maxilares tuvieron mayor probabilidad de ser extraídos. Este fue también el caso de los dientes perdidos durante el primer curso de tratamiento. Un 4% de los individuos se habían vuelto edéntulos. El tratamiento odontológico convencional no previno más pérdida dentaria; el número de dientes remanentes dentro de cada grupo de edad fue aproximadamente el mismo en 1980 que en la década de 1960.

Efectos a largo plazo en la masticación con prótesis fija mandibular sobre implantes osteointegrados
 Veintisiete pacientes edéntulos con problemas adaptativos dentarios recibieron primero prótesis completas convencionales óptimas y luego una prótesis fija sobre implantes dentales osteointegrados en la mandíbula (y una prótesis completa). La función masticatoria se evaluó mediante un cuestionario, una prueba de conminución para la eficiencia de la masticación y mediciones de fuerza de mordida en cuatro ocasiones: con la prótesis fija original (I) y óptima (II). No se encontró mejoría significativa de la función masticatoria tras el tratamiento de la prótesis convencional. Después de la inserción del puente fijo del implante mandibular, se registró una marcada mejoría de la evaluación de la capacidad de masticación de los pacientes y de los resultados de la prueba de eficiencia de masticación y de las medidas de fuerza de mordida. Los resultados de la prueba se mejoraron después del período de observación de 3 años, lo que indica que la adaptación a la nueva situación protésica es un proceso gradual.

El desempeño del observador en la evaluación de la posición condilar en radiografías de la articulación temporomandibular
 La posición condilar en la oclusión céntrica ha sido considerada importante en el diagnóstico de la articulación temporomandibular. El presente estudio describe la variación inter e intraobservador en la evaluación radiográfica de la posición condilar. De cada 31 pacientes se seleccionó un radiograma obtenido mediante proyección transcraneal oblicua lateral individualizada y tres tomogramas sagitales corregidos de las partes lateral, central y medial de la articulación. En los 124 radiografías resultantes, tres observadores evaluaron la posición del cóndilo como posterior, central o anterior en dos ocasiones, con 3 meses de diferencia. Se encontraron reportes concordantes para los tres observadores en el 63%. La concordancia interobservador dos por dos osciló entre 69% y 79%, mientras que la concordancia intraobservador osciló entre 81% y 90%. La variación del observador y las limitaciones de las técnicas radiográficas deben ser consideradas cuando se discute la implicación terapéutica de la posición condilar.

Salud dental, cuidados dentales y hábitos alimentarios en niños de diferentes partes de Suecia
 Se realizó un estudio epidemiológico de salud bucodental, atención odontológica y datos sociodemográficos en 817 niños de 4 a 8 años de edad y 13 años de edad en el sureste de Suecia, en el norte del país. Se estudiaron los hábitos dietéticos y la ingesta de nutrientes en 738 niños. El objetivo del estudio fue examinar la salud bucodental en las diferentes áreas y estudiar la importancia de las variaciones en los factores de fondo relacionados. Los resultados mostraron grandes diferencias en salud bucodental en todos los grupos etarios entre ambos condados. También hubo diferencias entre las dos áreas del norte, pero estas no fueron tan evidentes. El análisis discriminante mostró que la edad de inicio de la atención odontológica organizada y la frecuencia de cepillado dental tuvieron mayor poder explicativo sobre la caries dental que los factores del hábito alimentario.

Radiografía estereoscópica de movimiento lumbar
 La técnica de Radiografía Biplanar para el análisis informático de radiografías ortogonales de la columna humana permite el cálculo de coordenadas tridimensionales para puntos anatómicos en las vértebras. Los movimientos intervertebrales tridimensionales se deducen de los cambios en las orientaciones relativas de las vértebras como sujeto se mueven de una posición a otra. Las coordenadas tridimensionales de los puntos anatómicos de las vértebras mostraron un error de RMS menor de 1 mm. Los errores de RMS para movimientos traslacional fueron menores de 2 mm y para rotaciones menores de 1,5 grados. Este estudio de sujetos normales ha definido los rangos de flexión y extensión voluntaria, rotación axial y flexión lateral en columnas lumbares de varones jóvenes. El rango de flexión más extensión en cada articulación intervertebral lumbar es de aproximadamente 14 grados, siendo el nivel L4/5 ligeramente más móvil que los demás. Hay aproximadamente 2 grados de rotación axial en cada articulación, siendo L3/4 y L4/5 ligeramente más móvil. La flexión lateral de aproximadamente 10 grados ocurre en los tres niveles superiores, mientras que hay un movimiento significativamente menor de 6 grados y 3 grados en L4/5 y L5/S1 respectivamente. En flexión y extensión acompañando la rotación axial de 2 grados o más y el flexión lateral de 3 grados o más raramente ocurrió y cualquier rotación acompañante mayor en una articulación intervertebral debe ser considerada anormal. Durante el twisting y la rotación axial lateral a la derecha se acompaña de flexión lateral a la izquierda y viceversa en los tres niveles superiores. En la rotación axial L5/S1 y el flexión lateral generalmente se acompañan en la misma dirección mientras que L4/5 es un nivel de transición. Durante el flexión lateral también hay una extensión general en los niveles superiores y flexión en L5/S1. La medición in vivo de las rotaciones acompañantes en los demás planos ha demostrado que no existe un simple acoplamiento mecánico de las rotaciones. Finalmente, este estudio ha proporcionado una línea base de los movimientos normales a los que se pueden comparar los movimientos observados en condiciones patológicas.

Alivio y restricción dietética en pacientes obesos
 El presente estudio se realizó para determinar la prevalencia y severidad de la ingesta de atracón entre 432 mujeres que buscan tratamiento conductual para la obesidad y evaluar la relación entre la ingesta compulsiva y la restricción dietética. Los sujetos completaron cuestionarios estandarizados de autoinforme que evaluaron la gravedad de la ingesta compulsiva y la restricción dietética habitual. La alimentación por atracón fue extremadamente prevalente, con 46% de sujetos que relataron problemas graves. La ingesta de atracón grave fue más frecuente en sujetos más jóvenes y más pesados. Además, la gravedad de la compulsión alimentaria se relacionó significativamente con la restricción dietética global. Los hallazgos actuales indican que los tratamientos de compulsión alimentaria pueden ser considerados en la planificación de programas comportamentales para los obesos.

Evaluación clínica de cefmenoxima (CMX) para infección urinaria complicada
 Se administró cefmenoxima (CMX), un nuevo antibiótico semisintético, en 29 casos diagnosticados de infección complicada del tracto urinario. Todos los pacientes recibieron 2 g de goteo por día durante 5 días. Los resultados clínicos fueron excelentes en 1 paciente (3,4%), buenos en 15 pacientes (51,8%) y malos en 13 pacientes (44,8%). La efectividad fue del 55,2%. En respuesta bacteriológica, de 35 cepas 27 (77,1%) se erradicaron y 8 (22,9%) persistieron. En cuanto a los efectos secundarios, excepto un caso de diarrea transitoria después de la administración, no se observaron reacciones relevantes. Las anomalías de laboratorio atribuidas al tratamiento con CMX fueron 4 casos de elevación de las transaminasas séricas y 2 casos de elevación de la creatinina sérica.

Biosíntesis de prostaglandinas inducida por test cutáneos y fríos por el corazón humano
 Para investigar la biosíntesis de prostaglandinas por el corazón, fueron investigados 21 pacientes sometidos a cateterismo cardíaco y angiografía coronaria para enfermedades cardíacas congénitas o adquiridas, distintas de la enfermedad arterial coronaria. La prostaciclina (como 6-ceto-PGF1 alfa), PGE2, PGF2 alfa y TxA2 (como TxB2) se midieron por radioinmunoensayo específico, aorta en sangre periférica. El alfa de PGF2 siempre fue indetectable. En condiciones de reposo, no se encontraron diferencias significativas en las concentraciones plasmáticas de 6-ceto-PGF1 alfa, PGE2 o TxB2 entre seno coronario, aorta, sangre venosa periférica y gradiente transcardiaco p +/- 0,4ml. El CPT fue capaz de inducir un aumento significativo en la concentración de 6-ceto-PGF1 alfa y PGE2 en sangre de los diferentes sitios de muestreo y se encontró un gradiente transcardiaco significativo después de CPT p+11,6 ml. Los niveles de TxB2 aumentaron significativamente en sangre venosa periférica (de 18,3 +/- 6,2 a 29,2 +/- 20,3 pg/ml, p < 0,05), pero no aumentaron en el seno coronario (de 21,9 +/- 9,7). Los resultados actuales indican que la síntesis de prostaciclina cardiocoronaria y PGE2 es inapreciable en condiciones de reposo, pero se vuelve notable después de la estimulación simpática. Por el contrario, la biosíntesis cardiocoronaria TxA2 parece no ocurrir en pacientes libres de enfermedad arterial coronaria.

Complicaciones infecciosas y hemorrágicas en pacientes con glucogenosis Ib
 Se revisaron los hallazgos clínicos, hematológicos e inmunológicos de 21 pacientes con glucogenosis Ib. Quince pacientes sufrieron infecciones bacterianas de moderada a severa. Diez pacientes presentaron epistaxis o sangrado excesivo por sitios quirúrgicos y ocho presentaron ulceración de la mucosa oral y anal. Dieciséis de 21 pacientes presentaron neutropenia crónica asociada a anormalidades en la maduración mieloide y disminución en el almacenamiento de la médula ósea y en las piscinas marginales. La motilidad neutrofílica disminuida se documentó en 14 de los 15 pacientes evaluados, y la adherencia disminuyó en tres pacientes estudiados. La actividad microbiana de los neutrófilos, la reducción del tetrazolio nitroblue y la ingestión fueron normales en todos los pacientes evaluados. El tiempo de sangramiento se prolongó en cinco de los ocho pacientes y los resultados de los estudios de función plaquetaria fueron anormales en cinco individuos. El sangrado excesivo en pacientes con glucogenosis Ia e Ib es similar y puede ser secundario a la deficiencia funcional de glucosa-6-fosfatasa. Sin embargo, la neutropenia, la disfunción neutrofílica y las complicaciones infecciosas resultantes son específicas de la enfermedad de Ib y pueden estar relacionadas con el transporte anormal de glucosa-6-fosfato.

Estudio de casos y controles basado en registros
 Para explorar posibles factores etiológicos de la leucemia infantil, se realizó un estudio de casos y controles en los Países Bajos. Los casos fueron seleccionados a partir de un registro nacional completo de casos de leucemia infantil diagnosticados entre 1973 y 1980. Los controles fueron pareados con los casos por año de nacimiento, sexo y lugar de residencia en el momento del diagnóstico. La información sobre posibles exposiciones se recogió mediante un cuestionario postal dirigido a los padres. Este reporte se refiere a los resultados del análisis de ocupaciones parentales y exposiciones ocupacionales para 519 niños con leucemia linfocítica aguda y 507 controles. Durante el embarazo, más madres de las pacientes estaban trabajando en ocupaciones "hidrocarbonadas"; riesgo relativo (RR) = 2,5 (intervalo de confianza del 95% (IC) = 0,7-9,4). Asimismo, se encontró una mayor exposición laboral a productos químicos (dolor, productos petrolíferos y químicos no especificados) durante el embarazo en las madres de las pacientes (RR = 2,4, IC 95% = 1,2-4,6). El tipo de trabajo realizado por las madres un año antes del diagnóstico no difirió entre casos y controles. Para los padres, no se encontró relación entre ocupación relacionada con hidrocarburos o exposición ocupacional a químicos y leucemias en la descendencia. El ajuste por orden de nacimiento, clase social y grado de urbanización no alteraron materialmente los riesgos relativos.

Frecuencia de la enfermedad asociada a infección por el virus de la hepatitis A epidémica en adultos
 La infección por el virus de la hepatitis A se describe con frecuencia como leve o asintomática, particularmente en niños. El fracaso de la mayoría de los adultos que se encuentran inmunodeprimidos a recordar síntomas de una enfermedad sugestiva del virus de la hepatitis A apoya esta creencia. En 1982, dos grandes brotes ocurrieron en poblaciones bien documentadas de personal militar. Estos brotes se estudiaron epidemiológica y serológicamente cada vez más. Se encontró que 28/29 (96,6%) infecciones por hepatitis A reconocidas antes de la inmunoglobulina sérica en el foco A y 35/46 (76,1%) infecciones en el foco A fueron sintomáticas. Los casos sintomáticos no tuvieron lugar después de ocho días de administración de inmunoglobulina sérica a estos grupos predominantemente susceptibles. Entre el 40 y el 70% de los pacientes tenían ictericia. Los contrastes aparentes en los síntomas asociados a la infección por hepatitis A en adultos y niños sugieren una diferencia básica dependiente de la edad en la respuesta inmune a dicha infección.

Se presenta un caso de metaplasia mieloide agnogénica que evoluciona a leucemia mieloide aguda asociada al desarrollo de trisomía 11 en células de la médula ósea
 Mujer de 83 años con antecedente de metaplasia mieloide agnogénica de 5 años de evolución y cariotipo previo de células de la médula normal que presentaba una leucemia mieloide aguda (LMA) asociada al desarrollo de células en el 100% de los cultivos. La trisomía aislada 11 en células de la médula ha sido reportada previamente en cinco casos de LMA, sugiriendo que la trisomía 11 es una aberración cromosómica no aleatoria asociada con LMA.

Transformación del mieloma a la LMC Ph1 negativa con antígenos de células plasmáticas
 Presentamos el caso de una paciente en la que se desarrolló una leucemia mieloide crónica (LMC) Ph1 negativa 15 años después del diagnóstico de mieloma. La tinción combinada de elementos morfológicamente mieloides en sangre periférica para antígenos mieloides y plasmocitoides reveló expresión de doble marca, sugiriendo que las dos neoplasias se originan de una célula de origen común.

La leucostasis pulmonar es el único factor pronóstico peor en pacientes con leucemia mieloide aguda e hiperleucocitosis
 Los pacientes con leucemia mieloide aguda e hiperleucocitosis tienen un mal pronóstico debido a la leucostasis vascular e infiltración del sistema nervioso central y de los pulmones. Se revisaron las historias clínicas de todos los pacientes con un nuevo diagnóstico de leucemia mieloide aguda y conteo inicial de glóbulos blancos mayor de 100.000 X 10(9)/liter ingresados en el Centro Médico Mount Sinai entre los años 1974 y 1983. Se identificaron 43 pacientes, de los cuales 22 tenían evidencia clínica y/o patológica de leucostasis del sistema nervioso central y/o pulmón. Todos los pacientes recibieron quimioterapia de inducción con daunorrubicina e infusión continua de arabinósido de citosina. Treinta y cinco pacientes también fueron sometidos a leucoféresis terapéutica antes de la inducción de la quimioterapia. La tasa global de inducción de remisión en estos 43 pacientes fue de 51 por ciento. Quince pacientes presentaron leucostasis pulmonar; la tasa de remisión para estos pacientes fue del 27 por ciento (tres remisiones completas, una remisión parcial), en comparación con una tasa de remisión del 64 por ciento (18 de 285,53; pchi 0,02). Trece pacientes presentaron infiltración del sistema nervioso central; la tasa de remisión para estos pacientes fue del 46 por ciento (cinco remisiones completas, una remisión parcial), en comparación con el 53 por ciento (16 de 30) para los pacientes sin afectación del sistema nervioso central p = 0,19. La mediana de supervivencia de 21 pacientes sin leucostasis fue de 10,8 meses, frente a 15,4 meses para siete pacientes con afectación del sistema nervioso central y sin leucostasis pulmonar y 0,2 meses para 15 pacientes con leucostasis pulmonar = 19,9; p = 0,001). Así, la leucostasis pulmonar fue el único factor pronóstico peor en este grupo de pacientes.

Las pruebas de Paternidad con marcadores genéticos son genes relacionados con Y más eficientes que las autosómicas?
 Se calcula la probabilidad promedio de exclusión de un locus ligado a Y y se compara con la de un locus autosómico. Se muestra que incluso si un locus ligado a Y sólo es marginalmente polimórfico, aumenta considerablemente la posibilidad de exclusión de la paternidad en casos de disputa de paternidad involucrando hijos. Para la identificación positiva de la paternidad, un marcador ligado a Y no es necesariamente más ideal que un marcador analógico autosómico, ya que la discriminación de padres verdaderos de hombres aleatorios no excluidos de la paternidad sigue siendo difícil (RMNEP). Se concluye que los marcadores ligados al Y son más eficientes para las exclusiones de la paternidad en niños del sexo masculino, mientras que para la identificación positiva de la paternidad sus ventajas sobre los marcadores autosómicos son cuestionables.

Una perspectiva del aparato Crozat con reportes de casos de su uso actual
 El Dr. Crozat de Nueva Orleans describió públicamente su aparato removible en 1919. Llevaba un pequeño club de estudio desde hace años, compartiendo sus ideas con unos pocos ortodoncistas, pero publicó solo un artículo. A.T. Wiebrecht, un dentista general de Milwaukee, estudiado con el Dr. Crozat durante muchos años. En 1966, Wiebrecht publicó su libro, Crozat Appliances in Mfacial Orthopedics, y por primera vez se puso a disposición de todos los odontólogos la información sobre el aparato Crozat. Dr. El objetivo de Wiebrecht fue tratar a todos los pacientes con el índice de Pont; por lo tanto, abogaba por la expansión lateral de molares y premolares. La filosofía de expansión de Wiebrecht apela a muchos ginecólogos y pedontistas. Dr. El objetivo de Crozat fue resolver el apiñamiento por el movimiento distal de los molares. Al mover los molares distalmente, fue necesaria la expansión del aparato, ya que la propia arcada dental ósea es más amplia en las regiones posteriores. Se expandió los premolares inferiores si se posicionaron lingualmente, pero no expandió los caninos superiores o premolares como parte rutinaria de su tratamiento. Así, se han desarrollado dos aplicaciones totalmente distintas de este aparato. Este artículo examina la historia del Dr. Crozat y su aparato, discute el desarrollo y la divergencia en su uso, y demuestra esta divergencia con algunos reportes de casos seleccionados y documentados.

Técnica ortodóncica totalmente individualizada, determinada por Beg-edgewise: fundamentos, descripción y racionalidad
 Este artículo presenta un sistema de aparato diseñado para facilitar el tratamiento eficiente mediante el uso del abordaje biomecánico considerado más adecuado por el ortodoncista para el paciente individual. El sistema descrito utiliza brackets estrechos y únicos, con franjas horarias de alambre de la cara angosta 0,022 X 0,028 de pulgada y mallas verticales 0,020 de pulgada para diversos auxiliares. Existen cinco brackets que difieren solamente en el torque del arco grado slot-0, 5 grados, 10 grados, 15 grados y 20 grados. Así, se puede seleccionar un bracket adecuado para cualquier diente en cualquier situación. Los brackets y las almohadillas de unión son pequeños en todas las dimensiones para asegurar la apariencia óptima y los vanos del arco interbracket y la irritación mínima de labio y mejilla. Esto también disminuye la interferencia oclusal, la superficie del esmalte involucrada en la unión y problemas con la proximidad gingival e higiene oral. Los tubos bucales básicos son tubos convencionales de 4,5 mm de largo, 0,022 X 0,028 de pulgada y torquea de borde. En los casos de extracción se utiliza un conjunto de tubos bucales con un tubo rectangular adicional similar llevado diagonalmente a un ángulo de 15 grados en la superficie bucal del tubo básico (su extremo mesial señalando encía moderada). El tubo externo angulado transporta el cable principal (trabajo) del arco durante las fases de apertura de la mordida y retracción del tratamiento. Un alambre seccional rectangular en el tubo interno y el segundo premolar bracket bloquean conjuntamente los dientes molares y premolares para que no puedan dirigirse de forma independiente. Como unidad proporcionan anclaje para abertura y retracción de mordidas. El tubo exterior posicionado gingivalmente y angulado dirige el alambre del arco fuera del peligro de distorsión de la masticación y proporciona un efecto biteopening construido. Los dientes molares y premolares, en efecto, se convierten en un único diente grande con su centro de resistencia (CR) más mesial que el CR del molar. Los alambres seccionales resultan en un sistema más favorable de momentos creados por alambres de arco y elásticos. Esto proporciona mayor fuerza intrusiva a los incisivos con menor tendencia a dirigir las unidades de anclaje. El aparato provee al ortodoncista una amplia gama de opciones en la mecánica de tratamiento, desde la conservación del anclaje y el movimiento rápido de la identificación limitada por fuerzas ligeras hasta la traducción o estabilización con un control tridimensional preciso.

Predicción de los cambios de apiñamiento de los incisivos mandibulares y caninos en la dentición mixta
 Para probar la hipótesis de que las posiciones dentarias preeruptivas y los parámetros del arco dental podrían predecir cambios de apiñamiento, se seleccionó una muestra de 47 niños originarios (26 varones, 21 mujeres) sobre una base no afectada de caries. Se evaluaron las puntuaciones de apiñamiento, las relaciones radiográficas de 765E y las dimensiones del arco dental para la dentición mixta (estadio 1, 8,91 +/- 1,05 años) y la aparición más temprana de la dentición permanente 2,48 +/- 0,97 años. Se calcularon los cambios entre las etapas y se dividió la muestra en dos grupos, según un aumento (Grupo 1) o disminución (Grupo 2) en el apiñamiento de incisivos y caninos. Se utilizaron análisis multivariados y de regresión múltiple para identificar predictores (parámetros radiográficos y de arco dental) de la conducta de apiñamiento de incisivos y caninos. La forma del arco dental y el tamaño del diente fueron factores importantes para medir la cantidad de apiñamiento del incisivo o canino en los estadios 1 y 2. Ni los predictores radiográficos ni los del arco dental resultaron útiles para predecir los cambios de apiñamiento. Los arcos dentales del grupo 2 tendieron a ser inicialmente más estrechos, más superficiales y apiñados; sin embargo, mostraron mayor expansión molar y del ancho canino y reducción de la profundidad del arco menor que los casos del grupo 1. Muchos casos mostraron una reducción en el apiñamiento canino de la dentición mixta a permanente. Esto parece ser en gran medida independiente del apiñamiento del incisivo observado. Las variaciones sexuales, raciales e individuales en el patrón dentofacial refuerzan la necesidad de considerar cuidadosamente la extracción interceptiva o la terapia de carga espacial para cada paciente debido a la imprevisibilidad de la conducta de apiñamiento permanente.

Prevalencia de bulimia en mujeres trabajadoras y universitarias
 Los autores determinaron la prevalencia de atracón y bulimia en muestras de 139 mujeres trabajadoras y 234 mujeres universitarias. A pesar de que 57 (41%) de las trabajadoras y 161 (69%) de las universitarias presentaron compulsión alimentaria, sólo dos (1%) de las trabajadoras y 12 (5%) de las universitarias presentaron síndrome de bulimia. Estos hallazgos, aunque significativos, se sitúan en contraste con los reportes populares de que una mitad o más de las mujeres jóvenes sufren trastornos alimentarios. Además, revelan diferencias sistemáticas en la prevalencia de comportamientos bulímicos entre mujeres trabajadoras y universitarias. Los resultados se discuten en términos de factores que podrían estar asociados a la bulimia en estas dos muestras de mujeres.

Úlcera antral fatal en ratones mutantes W/Wv alimentados convencionalmente con indometacina por inyección
 Las úlceras antrales se desarrollan espontáneamente en ratones (WB X C57BL/6)F1-W/Wv. La mayoría de los ratones W/Wv con úlceras severas mueren en los 3 meses posteriores al nacimiento. Cuando se seleccionaron ratones W/Wv sanos a los 4 meses de edad, el 80-90% de ellos estaban libres de la úlcera. Aunque la úlcera estaba presente, era pequeña. Los autores compararon la susceptibilidad de los ratones W/Wv sanos a los tratamientos ulcerogénicos con la de los ratones congénicos +/+. El estrés provocó erosiones fúndicas tanto en ratones W/Wv como en ratones +/+. La susceptibilidad de los ratones W/Wv a estrés inmerso en frío o agua no fue mayor que la de los ratones +/+. La administración tópica de aspirina produjo erosiones tanto en el fondo como en el antro. La susceptibilidad de los ratones W/Wv a la aspirina fue comparable a la de los ratones +/+ en la condición de estrigado o alimentado. La inyección subcutánea de indometacina produjo erosiones fúndicas y úlceras antrales en estado de reposo, pero únicamente produjo úlceras antrales en la condición de alimentación convencional. La susceptibilidad de los ratones W/Wv en estadio avanzado a la indometacina no fue mayor que la de los ratones en estado estacionario +/+. En contraste, los ratones W/Wv alimentados fueron significativamente más sensibles a la indometacina que los ratones alimentados +/+. Una proporción considerable de los ratones W/Wv alimentados murió por la pérdida de sangre de la úlcera en 24 horas. El tamaño de la úlcera de los ratones W/Wv fue significativamente mayor que el de los ratones +/+. Tanto las condiciones genéticas como la alimentación parecen determinar la susceptibilidad a la indometacina.

Compartmentalización de la 11-oxidoreductasa dentro del alveolo pulmonar fetal
 Se ha investigado el papel de la 11-oxidoreductasa en el proceso celular de la producción de surfactante pulmonar fetal y su localización dentro del dominio alveolar. En cultivos organotípicos de pulmón de rata fetal, cortisol y cortisona estimulan marcadamente la síntesis saturada de fosfatidilcolina por la célula alveolar tipo II; un exceso de 10 veces de la bioketoprogtis. Tanto el cortisol como la cortisona también estimulan la producción de factor fibroblasto-neumocito, mientras que la 11-cetoprogesterona bloquea el efecto de la cortisona, pero no del cortisol, sugiriendo que la conversión a la cortisona. Una encuesta de las células presentes en el dominio alveolar reveló que la actividad 11-oxidoreductasa sólo está presente en los fibroblastos. La localización tanto de la producción de factor 11-oxidoreductasa como de los fibroblastos-neumonocitos dentro de la misma célula enfatiza la importancia de la 11-oxidoreductasa en la regulación de la producción de surfactante pulmonar fetal.

Práctica negativa enmascarada como tratamiento conductual para el síndrome de Gilles de la Tourette
 El síndrome de Gilles de al Tourette con sus tics vocales y motores ha sido tratado con éxito con haloperidol y en algunos casos con práctica negativa masiva. Se presentan dos casos adicionales de tratamiento exitoso con práctica masiva negativa, uno con psicoterapia adicional, uno con seguimiento de dos años. El uso combinado de haloperidol y la práctica negativa masiva puede ser óptimo en algunos casos.

La rigidez cambia en el Nitinol termodinámico con el aumento de la temperatura
 El objetivo de este estudio fue medir y describir las propiedades físicas de una aloja termodinámica de Nitinol recién desarrollada tipo A-138, a intervalos de temperatura entre la habitación y las temperaturas corporales. Se midieron las propiedades de rigidez, resistencia al rendimiento de flexión y deformación permanente, demostrando que el rango de trabajo de Nitinol A-138 está directamente relacionado con incrementos de temperatura entre 75 grados F y 100 grados F. A medida que aumenta la rigidez de la alambre de Nitinol redondeada de 0,017', el punto de rendimiento disminuye. En el ciclo de carga, los puntos de rendimiento cayeron de 36 grados de deflexión angular a 75 grados F a 25 grados a 100 grados F. En el ciclo de descarga, el punto de rendimiento a 75 grados F fue de 41 grados de deflexión, con una caída de fuerza a cero a 35 grados; a 100 grados F, el punto de fluencia no fue sólo de 12 grados.

Los determinantes dentales de la morfología de los tejidos blandos
 La posición de los labios y los tejidos blandos sobresaliendo puntos A y B parece estar relacionada sustancialmente con las posiciones horizontales de los incisivos superior e inferior y con la angulación del incisivo superior. La angulación del incisivo inferior es mucho menos importante que su posición espacial. El ángulo A-N-B está fuertemente relacionado con el esbozo de los tejidos blandos sobresalientes. La convexidad punto A es un factor muy importante en la forma de tejidos blandos. La línea Ricketts E, la línea Steiner S y el plano facial de tejidos blandos parecen ser bases igualmente aceptables para la evaluación de los tejidos blandos del perfil.

Tratamiento ortodóncico y cirugía de lengua en una maloclusión de mordida abierta clase III
 Casos como este son un verdadero reto para los ortodoncistas clínicos. Ellos requieren paciencia, diagnóstico y planificación adecuada del tratamiento. El ortodoncista también debe ayudar al paciente psicológicamente tratando los dientes y estructuras circundantes y tratando al paciente como individuo. Es la sensación de que tanto el Autor como el cirujano plástico en este caso, el Dr. Fernando Ortiz Monasterio, este tipo de cirugía tendría éxito en la mayoría de los casos de macroglosia no patológica. Parece que las áreas suturadas pueden ser mencionadas para desarrollar un tejido epitelial más denso, no permitiendo que la lengua se expanda y readapte tan fácilmente a la posición de los dientes en el arco mandibular. Esto está indicado en el presente caso, como se demuestra por la disminución del ancho del arco mandibular desde la primera área molar hasta la parte anterior de la boca. Cabe destacar que la cirugía ortognática no fue tan utilizada en el momento en que este paciente fue estudiado y tratado como hoy. Si este caso hubiera presentado por primera vez este año, es probable que el plan de tratamiento de la mayoría de los ortodoncistas hubiera combinado cirugía ortognática y lingual, con ortodoncia para disminuir el trauma a las estructuras extremas mecánicas. Los aspectos psicológicos de este caso fueron de suma importancia; sin duda los resultados del tratamiento han cambiado completamente su vida (Fig. 10). Una vez incapaz de hablar claramente con su lengua de sobredimensionamiento, ha ido a completar su educación y ahora es un ortodoncista exitoso.

Estudio epidemiológico
 Este estudio epidemiológico aborda la incidencia de dentición espaciada en 1279 estudiantes entre 12 y 18 años. La muestra incluye sólo aquellos con un complemento completo de dientes permanentes (no se consideraron terceros molares) y sin condiciones etiológicas aparentes que pudieran llevar a la alteración de la continuidad del arco dental. La muestra se dividió equitativamente por edad y sexo. La frecuencia de dentición espaciada fue alta, ocurriendo en 51,8% de los hombres y en 45,5% de las mujeres. La prevalencia fue menor en los grupos de mayor edad, y el dimorfismo sexual que fue significativo en el grupo de 14 YR-16 YR no se encontró en el grupo de 16 YR-18 YR. El promedio de espacios por sujeto fue de 6 +/- 4,3 para los hombres y 5 +/- 3,7 para las mujeres, mostrando nuevamente una disminución de la incidencia con la edad y una ausencia concomitante del dimorfismo sexual en el grupo de mayor edad. Se encontraron espacios en ambos arcos en el 49,5% de las denticiones espaciadas, y solo en el arco maxilar en el 34,3%. La incidencia de espaciamiento en el arco mandibular solo fue de 16,2%. En la mayoría de los sujetos los espacios se distribuyeron por igual entre los dos cuadrantes de cada arco. Los sitios más comunes y los grandes anchos de espacio en ambas arcadas dentales se encontraron entre los cúspides y los primeros premolares y entre los cúspides e incisivos laterales.

Desarrollo dental, edad dental y conteo de dientes
 Se recogieron datos de emergencia de los 20 dientes deciduos y los primeros 29 dientes permanentes de 212 niños suecos urbanos seleccionados al azar, seguidos desde el nacimiento hasta los 18 años de edad. La diferencia por sexo en la aparición de los dientes deciduos es menor de un mes, lo que no es estadísticamente significativo. Los niños son consistentes frente a las niñas hasta el 17o diente deciduo. A partir del 17o diente deciduo a través de la mayoría de la dentición permanente, las niñas son consistentemente a frente de los niños. En la dentición permanente la diferencia de sexo varía de 3 MO a 11 MO; estas diferencias son estadísticamente significativas excepto para el 29. Se tabulan los datos de referencia de la edad dental a partir de recuentos de 1-19 dientes deciduos y 1-27 dientes permanentes y se construyen curvas de emergencia dentaria. Las curvas de emergencia dentaria pueden ser utilizadas para expresar el desarrollo dental individual en términos de puntajes de desviación estándar. La validez de la edad dental evaluada por recuentos de dientes permanentes se evalúa mediante una comparación transversal con otra muestra de niños y niñas suecos. La diferencia media entre la edad estimada y la edad cronológica es de aproximadamente un mes en ambos sexos. La precisión de una estimación individual del desarrollo dental en términos de nivel de confianza del 95% (aproximadamente igual a +/- 2 DE) varía desde alrededor de +/- 4 meses en la dentición temporal hasta +/- 3 años. La evaluación del desarrollo dentario y la edad dental por medio de recuentos dentales es un método conveniente y sencillo, aunque solo puede aplicarse a edades en las que se puede esperar la emergencia. Es especialmente útil en evaluaciones transversales, ya que no se requieren datos seriados. En poblaciones con baja incidencia de caries el impacto de estos factores perturbadores sobre la emergencia es correspondientemente bajo, aumentando aún más la validez de las evaluaciones del desarrollo dental basadas en la emergencia dentaria.

Efecto del clomifeno en la morfología funcional de la mucosa oviductal y uterina
 Se estudió el efecto del clomifeno sobre la morfología funcional de la mucosa uterina y oviductal en conejos mediante microscopia óptica y electrónica (MEEM y TEM). Los tejidos fueron obtenidos a partir de animales maduros nulíparas que recibieron dosis subcutáneas variando de 0,01 a 10 mg/kg por día. En todos los casos se evaluaron los efectos a los 2 días de finalizar el tratamiento. Con 2 y 10 mg se estudiaron los efectos hasta 12 y 7 días, respectivamente. Se observaron tejidos oviductales y endometriales de apariencia normal, correspondientes a varias etapas del ciclo, con dosis de hasta 5 mg. Sin embargo, con la administración de dosis más altas se hace evidente una liberación de la actividad secretora celular. Las protrusiones apicales o porciones citoplasmáticas parecen ser extruidas y llaman la atención. Estos eventos citológicos se concentran cerca de las aberturas glandulares en el endometrio y se pueden observar abundantemente entre los ciliares de células oviductales. Otros cambios ultraestructurales también son evidentes. Estos cambios histológicos pueden reflejar actividades celulares no sincrónicas que a su vez interfieren con la función oviductal y endometrial antes de la implantación.

Factores de cultivo que afectan la tasa de éxito de la fertilización in vitro y la transferencia embrionaria
 El desarrollo de zigotes de ratón de una célula en la etapa de blastocisto in vitro se ha utilizado como control de calidad de los medios de comunicación y procedimientos de manipulación empleados para la fertilización y transferencia embrionaria humana in vitro. Se colocaron zigotes de ratón de una célula en cultivo en medio que contenía albúmina sérica bovina. Para la fertilización y cultivo de ovocitos humanos se utilizaron alícuotas del mismo lote de medio que contenían suero homólogo de pacientes del sexo femenino. Los siguientes procedimientos se asociaron con altas tasas de desarrollo embrionario de ratón y embarazos humanos después de la FIV/ET: gasificación adecuada y equilibrio del medio de comunicación, doble entrada de pipetas y catéteres utilizados para manipular el medio de embriones. La institución de esos procedimientos dio tasas de embarazo más consistentes. Sin embargo, no hubo asociación obvia entre la fertilización y el clivaje de los ovocitos humanos y la calidad del medio determinado por la prueba de desarrollo embrionario de ratón. En un estudio de continuación se comparan dos medios de cultivo (modified Tyrode's y un medio formulado sobre la composición del fluido de la trompa de Falopio humano [HTF]) y dos técnicas de cultivo. Los zigotes de ratón se desarrollaron significativamente más en el medio HTF en comparación con el medio de Tyrode. En un ensayo factorial aleatorio 2 X 2 con FIV/ET humano, la mayor tasa de embarazo ocurrió cuando la fertilización y el cultivo se realizaron en medio HTF bajo aceite, pero los números todavía no son suficientes para mostrar ninguna diferencia estadística.

La monitorización de la HL surge por el ensayo inmunofluorométrico ultrarrápido y altamente sensible
 Se describe un nuevo método inmunofluorométrico con resolución temporal para estimar la hormona luteinizante humana (LH) en suero y orina. El método utiliza dos anticuerpos monoclonales: uno que reacciona con la beta-subunidad es adsorbido a la pared de un microtitter bien, y el otro está etiquetado con un euro fluorescente con el alfa-alato. El método es ultrarrápido (15-30 min) y altamente sensible (1 UI/L). Un amplio rango de medición lineal permite medir los niveles de LH de 1 a 250 UI/L. Para la monitorización de la HL urinaria, IFMA proporciona la misma información que el ensayo Hi-Gonavis, pero tiene las ventajas de mayor sensibilidad y menor tiempo de ensayo. Para la determinación de los niveles séricos de LH, se observó una correlación aceptable entre el radioinmunoensayo y el IFMA. Además, la IFMA tiene una mayor sensibilidad y es más rápida y no dependiente del manejo de materiales radiactivos.

Polispermia in vitro fertilización de ovocitos humanos: frecuencia y posibles causas
 En un programa de FIV se examinaron un total de 585 ovocitos (180 pacientes) para la presencia de pronúcleos 16 a 20 horas después de la adición de espermatozoides. La tasa global de fertilización fue del 71% y en 58 (10%) de los ovocitos fertilizados, 3 o más pronucleos, indicando un fracaso del bloqueo a la polispermia. La frecuencia de poliespermia se relacionó con la maduración del ovocitos, determinada según criterios morfológicos. Los ovocitos inmaduros presentaron un mayor porcentaje de fertilización polispermica (32%) en comparación con los ovocitos maduros (6%). La preincubación de los ovocitos (0,5-1,5, 2-4 y 5-8 horas) antes de la adición de espermatozoides aumentó la tasa de fertilización (a 67%, 70% y 83%, respectivamente). Sin embargo, la tasa de polispermia no fue significativamente diferente entre los diferentes intervalos de preincubación (13%, 14% y 19%, respectivamente). La tasa de poliespermia se vio afectada por el número de espermatozoides utilizados para la fertilización in vitro. La inseminación con 0,5-0,8, 1,0 o 1,5-2,0 X 10(6) espermatozoides/ovocitos resultó en una tasa de poliespermia del 6%, 20% y 32%, respectivamente. La aparición de la fertilización polispermica no se relacionó con la edad de la paciente (rango de 20 a 45 años) ni con el método de estimulación ovárica (clomifeno, hMG o clomifeno). Debido a la alta incidencia de polispermia en condiciones in vitro parece ser importante examinar rutinariamente los ovocitos en la etapa pronuclear. La reducción del número de espermatozoides utilizados para la fertilización in vitro y el tiempo exacto de inseminación de acuerdo con la madurez del oocito pueden reducir la ocurrencia de fertilización poliespermica.

Un sistema de defensa tóxica natural: los cardenólidos en mariposas frente a las aves
 Hemos verificado que las aves silvestres pueden estar condicionadas a rechazar insectos naturalmente tóxicos ya sea visualmente (experimento 1) o por sabor (experimento 2). Sin embargo, también se ha verificado que el rechazo no condicionado al sabor de los químicos nocivos por aves silvestres también ocurre (experimentación 3). Tales respuestas incondicionadas a las señales visuales aposemáticas y gustativas de muchos insectos, de hecho, a menudo parecen ser tan importantes como, o más importantes que, respuestas condicionadas. En un gran número de experimentos de alimentación de laboratorio con aves silvestres como depredadores de insectos aposemáticos, el rechazo inicial y/o a largo plazo se produce sin experiencia previa de acondicionamiento de laboratorio. Aunque en algunos experimentos las aves pueden haber estado expuestas previamente (y por tanto quizá condicionadas por) a la presa aposemática en la naturaleza, otros experimentos han utilizado aves nativas o insectos cuyos rangos no se solapan. Wiklund y Jarvi, por ejemplo, comprobaron la respuesta de 47 aves naive heredadas de cuatro especies a cinco especies de insectos aposemáticos, y encontraron que 69/136 (51%) individuos fueron rechazados visualmente. Sólo cuatro de los insectos se ingirieron en realidad. Igualmente, en el estudio de Bowers sobre la respuesta de los jabones azules de Massachusetts a los estadounidenses aposemáticos occidentales. Euphidryas butterflies, varios jabones azules rechazaron consistentemente los mariposas visualmente o por gusto sin haber comido ninguna. Aunque estos estudios no fueron diseñados para separar los efectos neofóbicos de las aversiones visuales y/o gustativas innatas, diferencian entre respuestas condicionadas y no condicionadas. Dado que tanto los rechazos condicionados como los no acondicionados pueden ser demostrados en el laboratorio por aves insectívoras, y nuestra evidencia de campo disponible aún no permite distinguir los mecanismos detrás de los patrones observados, nuestra pregunta natural inicial, El requisito más importante de una estrategia de rechazo es que previene tanto la intoxicación como la inanición. Sin embargo, hemos demostrado que el rechazo de un insecto nocivo por un pájaro puede realizarse a cuatro niveles distintos (muestra visual, no destructiva del gusto, muestreo de sabor destructivo o reacción fisiológica a TRABUNDS).

Vasopresina arginina, estrés y memoria
 La vasopresina arginina (AVP) ha demostrado tener varias acciones no renales, incluyendo la potenciación del comportamiento de evitación aprendida en ratas y la mejora del funcionamiento cognitivo en humanos. La investigación en nuestro laboratorio ha confirmado esos efectos comportamentales en ratones utilizando la inyección periférica y central de AVP. Comenzamos a examinar las bases fisiológicas para estos efectos. La administración periférica de un antagonista del AVP revirtió la prolongación de la extinción producida por la administración periférica de AVP tanto en evitación activa como pasiva, pero también revirtió los efectos aversivos de la AVP. Sin embargo, la administración central del antagonista del vasopresor AVP revirtió los efectos periféricos de la AVP solamente en dosis que demostraron actuar periféricamente para revertir los efectos vasopresores de la AVP. Un estrés osmótico en dosis conocidas para liberar AVP endógena mimetizó los efectos comportamentales de la AVP administrada exógenamente, y ese efecto de estrés fue revertido por el antagonista de la AVP. Estos resultados apoyan nuestra hipótesis de sistemas AVP separados pero paralelos en la hipófisis y el cerebro con un papel en la adaptación conductual a ciertos tipos de estrés.

Disfunción y vigilancia de la memoria: aspectos neurofisiológicos y psicofarmacológicos
 La función cerebral humana medida por el electroencefalograma analizado asistido por ordenador (EEG) muestra alteraciones significativas en el envejecimiento normal y patológico caracterizado por un aumento de la actividad delta y la actividad de la tacto alfa dominante y una disminución lenta. Estos cambios son indicativos de déficits en los sistemas regulatorios de vigilancia. Por el término vigilancia entendemos la disponibilidad y el grado de organización del comportamiento adaptativo del hombre, que a su vez depende del estado dinámico de la actividad neural total. Se encontró una correlación significativa entre el deterioro de la vigilancia y la sintomatología clínica del síndrome cerebral orgánico (SOH) y el déficit de rendimiento mnésico. Los ancianos con mala memoria presentan una actividad más lenta y menos actividad beta alfa y alfa-adyacente que aquellos con buena memoria. Esto fue cierto tanto para el tiempo de adquisición como para el recuerdo. Los fármacos antihípoxidoticos/nootrópicos, como los ergotalcaloides dihidroergotoxina y nicergolina, vincamina-alcalacetoides, piracetam cerebral, etc., inducen cambios interesantes en la oposición. Se discuten otros métodos para demostrar la eficacia terapéutica en el hombre, como la hipoxidosis hipóxica inducida experimentalmente y el SBS alcohólico reversible.

Acondicionamiento clásico de la respuesta de la membrana nictitante en conejos de edad avanzada
 No hubo diferencia entre los animales viejos y jóvenes en la adquisición de la respuesta condicionada en el paradigma de acondicionamiento tardío, ni hubo diferencias relacionadas con la edad en generalización al tono CS o en sensibilidad al tono CS o ocular. Sin embargo, en el paradigma trazador condicionante, los animales viejos adquirieron la respuesta condicionada significativamente más lenta que los animales jóvenes. Debido a que los mismos parámetros de estímulo y las mismas respuestas fueron utilizados en ambos paradigmas, es improbable que las diferencias relacionadas con la edad en el trazado se debiesen a diferencias en la sensibilidad al estímulo, déficit motor, motivación o fatiga. Más bien, las diferencias aparecen debido a factores asociativos. El aumento de las demandas del trazado paradigma, que incluye un componente de la memoria del ensayo, puede ser un factor crítico en la ruptura relacionada con la edad. Además, datos recientes sugieren que el condicionamiento de trazas y retardos puede involucrar diferentes sistemas neuronales (por ejemplo, el hipocampo parece necesario para trazar pero no retrasar el condicionamiento) y que estos sistemas pueden ser aplicados diferencialmente por el envejecimiento.

Patología molecular de la talasemia alfa
 Las diferentes clases de mutaciones encontradas en los síndromes alfa y beta talasemia se resumen en la FIGURE 5. Se han descrito mutaciones que afectan casi todas las etapas de la expresión del gen de la globina. La única lesión aún no caracterizada es la que afecta las secuencias potenciadoras, aunque estas secuencias aún no han sido identificadas en el sistema globin gene. Las talasemias alfa-talasemias clínicamente importantes son los tipos de deleción, que ocurren con mucha mayor frecuencia que las lesiones de nondeleción. Por el contrario, aparte de una lesión deleción beta talasemia encontrada en Pakistán, todas las lesiones de beta talasemia clínicamente significativas no son causadas por la deleción génica. Las lesiones de beta talasemia comunes en la región mediterránea y Asia son causadas por la síntesis, procesamiento o traducción defectuosas del ARNm. Por qué las lesiones por deleción predominan en las talasemias alfa-talasemias y las nondeleciones en las beta talasemias continúan siendo un enigma.

Terapia combinada subcutánea y dosis altas de deferoxamina intravenosa en talasemia
 Aunque los resultados preliminares son alentadores, para evaluar la eficacia del programa SHYD en el curso a largo plazo de la talasemia, se necesita una mayor población de pacientes y un mayor tiempo de tratamiento y seguimiento. La presencia de anormalidades cardíacas en los pacientes del Grupo I sugiere que para prevenir el daño cardíaco en la talasemia, puede ser necesario iniciar la terapia de quelación efectiva en una edad muy joven, removiendo la cantidad de hierro pequeña. El hallazgo de que dos de los cuatro pacientes que sobrevivieron a recibir la mayor cantidad de Fe/kg tienen bazos intactos y otro tuvo esplenectomía a los 24 años sugiere que, en esos pacientes, el papel protector del corazón. Si se confirma esta observación, aportaría evidencia de que la retirada del bazo puede afectar negativamente la evolución a largo plazo de los pacientes con talasemia. La experiencia de seis años con el programa SHYD no ha proporcionado evidencia de toxicidad aguda o crónica significativa. Esto sugiere que podría ser seguro administrar el i.v. tratamientos en casa, un programa que se anticipa para el futuro, ya que reduciría significativamente el costo y posiblemente sería más conveniente.

Comprensión de los niños talasémicos sobre la enfermedad: estudio de factores cognitivos y emocionales
 Se realizó un estudio que exploró la comprensión de los niños sobre el cuerpo y la enfermedad con 23 pacientes ambulatorios talasémicos y 27 controles sanos. Los hallazgos apoyan una progresión del desarrollo en la comprensión de los niños que refleja su madurez cognitiva subyacente. El cumplimiento comportamental estuvo relacionado al ajuste psiquiátrico. Hubo una tendencia hacia un peor ajuste psiquiátrico en los niños con deterioro de la comprensión de su enfermedad. Estos hallazgos tienen implicaciones tanto para la intervención educativa como psiquiátrica con este grupo. La atención óptima a la salud de los niños enfermos crónicos requiere el conocimiento del curso evolutivo e interjuego de la cognición infantil y su ajuste familiar y personal.

Proporcionar a los padres la opción de evitar el nacimiento del primer hijo con anemia de Cooley: respuesta al cribado de hemoglobinopatías y asesoramiento durante el embarazo
 ¿Será que el desarrollo de un diagnóstico prenatal seguro y preciso para la anemia de Cooley resulta en una reducción del parto no deseado de niños con anemia de Cooley en los Estados Unidos, ya que la detección de las parejas en riesgo se verá afectada? Se está llevando a cabo un proyecto piloto de cribado de la hemoglobinopatía prenatal en Rochester, Nueva York, para responder a la pregunta "¿Habría que el cribado de la hemoglobinopatía portadora y el asesoramiento genético de los positivos forma rutinaria?" En los primeros 27 meses de este estudio, 6.641 gestantes no seleccionadas fueron tamizadas en la primera visita prenatal, independientemente de la raza y origen étnico. De ellos, 304 han sido positivos para algún tipo de hemoglobinopatía. De los 293 analizados, la proporción para asesoramiento fue de 61% del grupo total y 77% del subgrupo rasgo talasemia. De este número, la proporción que deseaba su mate testada fue del 98% del grupo total y del 100% del subgrupo rasgo talasemia. La proporción de los aconsejados a quienes se les realizó el test de mate fue del 60% para el grupo total y del 70% para el subgrupo rasgo de talasemia. La proporción de parejas en riesgo que desean amniocentesis (principalmente para la detección de anemia falciforme) fue del 61%. Llegamos a la conclusión de que cuando se incorpora el cribado de hemoglobinopatías integrales al cribado prenatal de rutina, la mayoría de las mujeres positivas realizan una visita adicional para recibir una explicación, la mayoría de las mujeres que acuden a consulta desean el examen de mateniocente, la mayoría de las mates. Además, las embarazadas con rasgo beta talasemia pueden ser más inclinadas a actuar sobre la identificación como portadora que las mujeres positivas en general.

Hematología de una beta talasemia murina: estudio longitudinal
 Los ratones homocigotos para una mutación espontánea, en la que se suprime el gen de la globina beta-major, presentan síntomas clínicos de beta talasemia. Estos ratones tienen una anemia hipocelular, hipocrómica, microcítica que se vuelve más severa con el aumento de la edad. La morfología defectuosa de los glóbulos rojos, disminución de la fragilidad osmótica de los eritrocitos y acortamiento de la vida de los glóbulos rojos en ratones beta talasémicos son similares a las observadas en la beta talasemia humana. La síntesis de beta-globina está deprimida pero no tanto como se puede esperar porque la expresión del gen beta-minor globina se incrementa para codificar dos a tres veces más globina que en ratones normales. La esplenomegalia, un pool aumentado de células madre para la eritropoyesis y la sobrecarga de hierro ocurre en ratones mayores. El hecho de que estos ratones permanezcan moderadamente sanos los hace un modelo animal muy adecuado para desarrollar y probar técnicas alternativas de terapia génica que puedan aplicarse con éxito al tratamiento de la talasemia humana. Los ratones beta talasémicos homocigotos tienen grandes depósitos de hierro en sus tejidos, lo que podría hacer que estos ratones también sean útiles para pruebas in vivo de la eficacia y posibles efectos secundarios a largo plazo de los quelantes de hierro recién desarrollados.

Alteraciones en la proteína de membrana y patrón de fosforilación en los glóbulos rojos beta talasémicos
 Se estudió la arquitectura y el patrón de fosforilación de las membranas RBC intactas en GR y fantasmas de pacientes con beta talasemia intermedia. Los estudios microscópicos de electrones mostraron alteraciones morfológicas graves en fantasmas de pacientes talasémicos con espx. El patrón de polipéptido obtenido en SDS-PAGE reveló un aumento de cuatro veces en el contenido de globina de los fantasmas de los pacientes con espx. Además, se detectaron múltiples bandas proteicas migrando por debajo de la banda 4.2, acompañadas de alteraciones en la zona de la banda 3. Cuando la fosforilación de proteínas de membrana fue examinada por SDS-PAGE y la auto-radiografía después de la incubación de GR intacto con [32P]Pi, un etiquetado reducido de los polipéptidos normalmente fosforilados fue detectado. Además, nuevos péptidos fosforilados aparecieron en la región de la banda 3 y por debajo de la banda 4. Por otro lado, la fosforilación de membranas aisladas con [gamma-32P]ATP no mostró diferencias importantes en el etiquetado de las principales proteínas fosforiladas. El análisis de la tasa inicial de fosforilación de la banda de 2,1-fosforación obtenida mediante el recuento de las bandas extraídas de los geles SDS mostró un doble incremento en la concentración de catalización de la proteína kMP dependiente de espectinasa. Los resultados son consistentes con los principales cambios en la disposición de proteínas de membrana en los GR talasémicos, probablemente causados por la precipitación de cadenas excesivas de globina.

Polimeras organotinas biológicamente activas
 Se discute la síntesis, estructura y propiedades de polímeros en los que el estaño está anclado químicamente como tributiltina carboxilato. Un copolímero base con grupos anhídrido o carboxilo está parcialmente esterificado con óxido de tributiltina; los carboxiles libres se reaccionan con diepóxidos para producir formulaciones de liberación controlada cruzadas. La estructura de la red y la longitud de separación y el tipo de enlaces cruzados de epóxido se alteraron cambiando el grado de esterificación del polímero base, la estructura del monom epoxi y el catalizador. La evidencia de RMN estableció que existe un rápido intercambio en los carboxilatos de tributiltina, por lo que incluso su reacción interfacial con cloruro es rápida, produciendo cloruro de tributiltina. Los datos de biotoxicidad obtenidos mediante el estudio de la inhibición de bacterias marinas y del suelo revelan que el tipo y grado de linaje cruzado tienen un efecto significativo en el tamaño de las zonas de inhibición. Las pruebas en el océano confirman una actividad biológica efectiva frente a los organismos de pesca marinos. Las correlaciones estructurales con las propiedades mecánicas dinámicas y dieléctricas sugieren un programa viable para investigar la dependencia de la liberación de tributiltina sobre las propiedades de la matriz de polímeros.

Preparación y caracterización de los liposomas polimerizados
 Cada una de estas clases de lípidos polimerizables ofrece enfoques útiles para la preparación de liposomas polimerizados. Los diacetillenes lipídicos pueden ser muy fotosensibles y producir fotopolímeros rígidos altamente coloreados. La reacción es sensible a la estructura lipídica, al acondicionamiento de membrana y a la temperatura; sin embargo, la reacción es difícil de conducir a la finalización. Los altos rendimientos de polímeros (mayores del 90%) y un alto grado de polimerización (500) se realizan con los lípidos monofuncionales de metacrilatoilo 4 y 5. Estos liposomas se caracterizan por múltiples cadenas de polímeros por liposomas y una reducción moderada de la permeabilidad de la membrana a la glucosa. Con los lípidos de dienoilo, por ejemplo, 6, que pueden ser cross-linkeds y altamente polimerizados (mayores del 95%), se pueden lograr reducciones adicionales en la permeabilidad de la membrana. El progreso en la síntesis de lípidos polimerizables ha sido rápido, y la caracterización inicial de algunos de los materiales relatados orienta los futuros retos sintéticos.

