Alteraciones en la proliferación celular en el pulmón de ratón después de la exposición al uretano
 El efecto de la exposición crónica al uretano sobre la proliferación del epitelio alveolar tipo 2 fue investigado por la autoradiografía. Ratones y ratones controles expuestos durante 10 semanas al uretano en agua de bebida fueron inyectados con (3)H timidina y sacrificados a intervalos de 7 días. El recuento medio de granos de las células alveolares tipo 2 en los 2 grupos mostró que el tiempo de ciclo celular de los ratones testados se prolongó en comparación con un ciclo estimado de 22 horas para los controles, acompañado de un incremento de 5 veces en el índice de rotulación.

Amiloidgénesis en la herida de cicatrización. Estudios microscópicos electrones de heridas biopsiadas en amiloidosis macular
 Se biopsiaron lesiones cutáneas típicas clínica e histológicamente de amiloidosis macular y liquenoide. Las rebiopsias se realizaron después de 2 a 16 semanas y se siguió la secuencia de reproducción amiloide en tejido de granulación. Inicialmente, la sustancia proteinácea de electrones medio con filamentos finos se produjo dentro o en estrecha relación con el retículo endoplasmático rugoso de fibroblastos y posteriormente fue dado de alta. Los filamentos típicos amiloideos surgieron dentro y en las proximidades de esta sustancia. Un número significativo de fibrillas de colágeno se admixó en los centros de algunas islas amiloideas. Predominaron las sustancias amiloideas amorfos en contacto con las láminas basales. No se observaron células plasmáticas en los focos de amiloide. Las heridas no epiteliales no contenían amiloide. Se sugiere que, en la amiloidosis cutánea primaria, los fibroblastos dérmicos anormales producen precursores amiloides bajo la influencia de la epidermis.

Hipersecreción mucosa inducida en células epiteliales mucociliadas aisladas por un factor en suero helado
 Un factor en el suero del coelómato marino, Sipunculus nudus, inducido por inyectar una mezcla de un vibrio bacteriano marino y una solución de mucotoxina de cólera libre aislada de C. muwicus, va a otra causa continua. El factor liberado de las células coleómicas en el suero es estable al calor hasta 90 C, consta de varios descongelamientos de congelación, es inducido solamente por estímulos específicos, es rápidamente liberado en el suero, y persiste durante el estímulo normal. Se propone que en la naturaleza este factor se equilibra por un factor inhibitorio labilizante del calor. La toxina del cólera aisladamente es un estímulo débil. El vibrio marino aislado es un poderoso estímulo a la secreción de moco, pero letal para el hospedador. En combinación con la toxina del cólera, el vibrio es no letal.

Arthrogryposis multiplex congenita. I. Aspectos clínicos y electromiográficos
 Dieciséis casos con artrogriposis múltiple congénita fueron examinados clínica y electromiográficamente; tres de ellos fueron re-examinados posteriormente. Las deformidades articulares estuvieron presentes en todas las extremidades en 13 de los casos; en 8 hubo algún grado de retraso mental. En dos casos se evidenció clínica y electromiográficamente un trastorno miopático. En su mayoría, la aparición de la región hombro-cuello sugiere un defecto del desarrollo. Al mismo tiempo, la debilidad selectiva de los músculos inervados por los segmentos C5-C6 sugiere una alteración neuropática. El EMG reveló, en ocho de los 13 casos, clara evidencia de denervación de los músculos, pero sin ninguna actividad regenerativa. La naturaleza no progresiva de este trastorno y la capacidad de mejorar la masa muscular y el poder sugieren que la denervación aislada no puede explicar el proceso. El re-examen de tres pacientes después de dos a tres años reveló persistencia de las principales deformidades y debilidad muscular antes observadas, sin deterioro apreciable.

Ampliación del acueducto de Sylvian: secuela de lesiones en la cabeza
 Una revisión de la neumoencefalografía y de los datos clínicos en un gran grupo de pacientes ha demostrado que el traumatismo craneoencefálico grave puede ir seguido de un síndrome clínico-radiológico consistente. Un período prolongado de inconsciencia es una característica inicial característica de este síndrome. Clínicamente se presenta ataxia y disartria y, con frecuencia, movimientos anormales y disfunción oculomotora. La característica radiológica es el aumento del acueducto de Sylvius. El cuadro clínico, junto con el aumento del acueducto, sugiere que la pérdida de sustancia neuronal y axonal en la región media es la probable patología.

Dinámica del líquido cefalorraquídeo y de la duramadre espinal
 DURANTE EL MYELOGRAPHIO QUE HACER A LOS MATERIALES QUE ESTÉN EN SUBARACHNOID espira por vía intraabdominal; espirado por vía intravenosa; espirado de CO2; El saco dural espinal aumenta con el aumento de volumen tanto de la sangre intracraneal como del LCR. Se colapsa parcialmente con reducciones de volumen tanto de sangre intracraneal como de LCR. Con el aumento de la presión intraabdominal e intratorácica, el saco toracolumbar se colapsa parcialmente, mientras que el saco cervical se extiende. A partir de estas observaciones concluimos que el saco dural espinal es una estructura dinámica, cambiando rápidamente su capacidad en respuesta a gradientes de presión prevalecientes en sus paredes. Actúa como reservorio del LCR, que se traslada a través del foramen magno en respuesta a los cambios en el flujo sanguíneo cerebral. Por su capacidad vesical de alterar su capacidad, el saco dural espinal proporciona la elasticidad de la cubierta del sistema nervioso central.

Respuesta de los pacientes con Parkinsonismo postencefálico a levodopa
 Treinta pacientes con Parkinsonismo postencefálico fueron tratados con levodopa. En siete pacientes el tratamiento fue retirado por reacciones adversas o por un beneficio insuficiente. Las mejorías observadas en 26 pacientes que permanecieron en tratamiento durante un período suficiente para permitir una evaluación adecuada fueron comparables a las descritas anteriormente en la enfermedad de Parkinson. En la mayoría de los pacientes afectados se apreciaron secuelas de encefalitis letargo-notablemente, ocugiria y babeo-respuesta, mientras que las discinesias adreno-esofágicas. Los principales efectos secundarios fueron los movimientos involuntarios coreiformes agregados y los trastornos del comportamiento. Los pacientes con Parkinsonismo postencefálico pueden responder así como los pacientes con enfermedad de Parkinson a levodopa, pero desarrollan respuestas favorables y efectos secundarios a una dosis menor y requieren ajustes cuidadosos de la dosis y una estrecha vigilancia.

Efecto de la dexametasona sobre el infarto cerebral experimental en la gerbil
 El infarto cerebral se produjo en la gerbilla por ligadura de una arteria carótida común. La mortalidad por la lesión se redujo significativamente con la administración diaria de dexametasona en las primeras 48 horas después de la cirugía.

Injertos de bypass extracraneal-intracraneal
 Se realizó bypass extracraneal-intracranial en 16 perros. El injerto se llamó profundo en el espacio faríngeo lateral al contrario del curso subcutáneo frente al oído, que puede ser peligroso. De las 10 cirugías comunes de revascularización de la arteria cerebral media en carótida, tres todavía estaban permeadas por cuatro, media, seis y 11 meses en el postoperatorio. Los siete restantes injertos arteriales y seis venosos fueron ocluidos en el primer angiograma 1 a 14 días después de la operación o en el segundo angiograma 4 a 9 semanas después. La baja permeabilidad en este experimento se atribuye al diámetro externo muy pequeño (media 0·8 mm) de la arteria receptora, a la discrepancia donante-recipiente, al espasmo y posiblemente al edema del injerto. Hasta donde sabemos, este es el primer reporte de bypass permeable extracraneal-intracranial en un animal de laboratorio.

Análisis cualitativo de la negligencia espacial unilateral en relación a la lateralidad de las lesiones cerebrales
 Dos grupos de pacientes no seleccionados, afectados por una lesión cerebral monohemisférica, fueron estudiados en dos servicios seperados mediante diversas tareas de copiar dibujos, con el fin de verificar la diferencia cerebral entre pacientes con negligencia cualitativa. En ambos grupos experimentales, las asimetrías de dibujo fueron de poca importancia entre los pacientes hemisféricos izquierdos, que consistían principalmente en una tendencia a omitir algunas cifras que cubrían la mitad derecha de los modelos NOM, y Un segundo objetivo del estudio fue describir algunas características menos frecuentes de la NUS, algunas veces encontradas en pacientes que se recuperaron de un daño severo del hemisferio menor. Estos patrones de NUS parecen sugerir que el núcleo de la negligencia espacial unilateral consiste en una desorganización peculiar del tipo de síntesis de los datos sensoriales que parece característica del hemisferio menor.

La siringomielia se asocia a un neurofibroma del filum terminal
 Se describe un caso de neurofibroma del filum terminal asociado a siringomielia. Se discute la relación de los tumores de la médula espinal con la siringomielia y se sugiere un posible modo de formación de la siringomielia en este caso.

Sulfato atmosférico: su efecto en el clima químico de Nueva Inglaterra
 El contenido actual de acidez y azufre de las corrientes continentales de Nueva Inglaterra se puede explicar a partir de la lluvia y el lavado de ácido sulfúrico a partir de la atmósfera. A pesar de este exceso de flujo ácido sobre el paisaje de Nueva Inglaterra, la tasa de denudación catiónica de las cuencas submarinas es relativamente baja.

Absorción proteica por el intestino de la rata fetal in utero
 Se ha identificado ultraestructuralmente, entre 6 y 18 horas después, la peroxidasa hormonal (peso molecular, cerca de 40.000) inyectada en los sacos amnióticos en ratas gestantes, que subyace al intestino fetal. Esto indica que la proteína macromolecular en el líquido amniótico ingerido por el feto puede ser absorbida y transportada por el intestino fetal, pudiendo indicar que compuestos fisiológicos pueden ser transportados por esta vía entérica para contribuir al desarrollo.

Concanavalina A aglutinación de células intestinales del feto humano
 Concanavalina A aglutinaba marcadamente las células epiteliales aisladas del intestino del feto humano, pero no del intestino del adulto. Coma aglutinan solamente células moderadamente aglutinadas del intestino de un adulto. Estos resultados amplían los estudios de aglutinación de células embrionarias a concanavalina A en el tejido humano, y sugieren que la concanavalina A puede estar reaccionando con un antígeno común en la membrana celular fetal.

Flavonoles: pigmentos responsables de la absorción ultravioleta en la guía nectar de flores
 Los pétalos del susano de color negro (Compositae: Rudbeckia hirta) contienen tres glucósidos de flavonol (6,7-dimetoxi-3',4',4). Estos compuestos, que muestran una intensa absorción espectral a 340 a 380 nanometros, se restringen en la distribución a las bases de los petales, que son absorbibles por ultravioleta. Estas zonas del pedúnculo que absorben ultravioleta, conocidas como "guías del néctar", son invisibles para nosotros, pero son visibles y de orientación al insecto contaminante que se encuentra en la flor. Esta es la primera vez que la absorción ultravioleta en una guía nectar ha sido interpretada en términos químicos. Dada la amplia aparición de los flavonoles en las flores, se sugiere que estos pigmentos sirven específicamente para la demarcación de los patrones del pedículo ultravioleta visibles y relevantes para los insectos.

Facilitación de la recuperación por -metil-p-tyrosina después del daño hipotalámico lateral
 Las ratas con lesiones hipotalámicas laterales bilaterales fallecen por estarvación en aproximadamente 7 días después de la cirugía. Ratas tratadas con alfa-metil-p-tyrosina durante 3 días antes de la cirugía hipotalámica lateral comer espontáneamente, beber y ganar peso después de la cirugía. Esos datos sugieren que la recuperación de la función después del daño hipotalámico lateral envuelve la supersensibilidad de la denervación.

In vitro, la adherencia de complejos inmunes solubles a macrófagos
 Se estudió in vitro la adherencia de complejos inmunes solubles a macrófagos alveolares estimulados utilizando complejos HSA-anti-HSA preparados en exceso de antígeno. Estos complejos que contienen más de dos moléculas de anticuerpos se adhieren preferentemente a macrófagos en ausencia de complemento. La gammaG libre en menos de concentraciones fisiológicas inhibió la adherencia de los complejos y la presencia de complemento no alteró significativamente esta inhibición. Los complejos preparados con anticuerpos reducidos y alquilados mostraron una menor adherencia. La fuerza de unión de los complejos solubles a macrófagos y su eficiencia en la fijación del complemento fueron mayores que la observada con agregados pequeños de gammaG homólogos. Estas diferencias en las propiedades biológicas se observaron aunque los complejos inmunes y agregados contenían un número comparable de moléculas gammaG. El receptor gammaG en macrófagos de conejo mostró especificidad de especie. El pretratamiento de macrófagos con enzimas proteolíticas llevó a la adhesión de mayores cantidades de complejos solubles. Estas observaciones sugieren que la fuerza de unión de los complejos inmunes solubles a macrófagos y su eficiencia en la fijación del complemento no están determinadas solamente por una sumación aleatoria de sitios de unión individuales. Se propone que los cambios conformacionales en los anticuerpos gammaG o un arreglo molecular específico en el trabajo de lattice de complejos que contienen antígenos proteicos grandes pueden influir en las propiedades biológicas de los complejos solubles.

La migración de linfocitos a través del endotelio vascular en el tejido linfoide
 Se realizó un estudio de microscopio electrónico del modo de migración de linfocitos a través de la capa endotelial de las ampollas en los parches de Peyer de ratones y ratas. Se examinaron secciones únicas y seriadas. De un total de cerca de 800 linfocitos observados en secciones únicas, 91% se localizaron entre células endoteliales y 9% estaban rodeados por citoplasma endotelial en el plano particular de sección. El 62% de los linfocitos ocurrieron en grupos de dos o más. En secuencias largas de secciones seriadas a través de 21 células endoteliales, todos los linfocitos fueron localizados externamente a las células endoteliales, aunque algunos aparecieron "internales" en determinados niveles de sección. Se analizó la probabilidad de que un linfocito que parece estar rodeado por el citoplasma de células endoteliales se encuentra en la célula con un modelo matemático derivado de datos obtenidos de secciones únicas. Los resultados de este análisis sugieren que al menos 93-99% de los linfocitos (con límites de confianza del 90%) toman un camino intercelular en su migración de sangre a linfocitos. Se concluye que los linfocitos migran a través del endotelio vascular insinuándose entre las células endoteliales y no pasando por ellas. Más que constituir una barrera aumentada a la migración celular, se interpreta que la altura inusual de las células endoteliales en estos vasos es una adaptación especial que permite el tránsito celular mantenido sin pérdida excesiva de líquidos concomitantemente.

El lóbulo frontal y la motivación del comportamiento aprendido
 Las lesiones prefrontales dorsales en perros generan hiperreactividad en discriminación instrumental y perseveración en el patrón de acción serial entrenado. La lesión premotora lateral causa hiporeactividad en la discriminación instrumental y prolongación de la actividad en el patrón de acción serial entrenado. Cuando se lesionó el área dorsal prefrontal junto con la región premotora el resultado fue nuevamente hiporeactividad en discriminación instrumental y prolongación de la actividad en el patrón de acción serial entrenado. La discriminación instrumental y el comportamiento en el patrón de acción seriada cambiaron en la misma dirección después de una lesión dorsal preffontal y en ayuno, o después de la lesión premotora lateral y la saciedad, respectivamente.

Insuficiencia de los reflejos salivales tras lesiones hipotalámicas laterales en perros
 Los efectos de las lesiones hipotalámicas laterales sobre los reflejos salivales condicionados y no acondicionados fueron investigados en siete perros. Posteriormente a la operación durante el período de afagia e hipofagia se encontró una ausencia total (6 perros), o una disminución (1 perro) de la reacción salival condicionada. Se observó una fuerte disminución de las reacciones no condicionadas y de la salivación intertrial. Al final del período de observación (7 meses) los reflejos salivales condicionados y no acondicionados aún estaban disminuidos alcanzando niveles de 12-54 por ciento y 35-75 por ciento respectivamente en comparación con el preoperatorio. Se discute el mecanismo del deterioro de las reacciones salivales.

Los efectos de las lesiones cerebelosas sobre los movimientos calificados y los reflejos instrumentales condicionados
 Ocho gatos fueron entrenados para alcanzar los alimentos con sus pretensiones en cilindros de 19-21,6 cm de largo de varios diámetros (3,9-10,1 cm). Al finalizar el entrenamiento preoperatorio, en seis gatos se destruiron los núcleos interpuesto y dentado intracerebelares, mientras que en dos gatos se abló la corteza paravermal. Los animales interpuestos mostraron grandes movimientos oscilatorios alrededor de la entrada al cilindro y el sobrecalentamiento en llegar a los alimentos con forrajes ocasionales. Los gatos paravermales mostraron sobreflexión que impidió la entrada del cilindro y los movimientos de golpeo silvestre observados en el cilindro grande. Se discute el mecanismo fisiológico de estos trastornos.

Los vómitos epimeléticos en perros hembras durante el proceso de crianza de sus cachorros
 El comportamiento epimelético consistente en vómitos se describió en perras postparto el alimento digerido en presencia de pupas. Se inicia en el primer mes después del nacimiento de los cachorros y puede durar hasta cinco meses. Los principales estímulos que provocan vómitos son la presencia de cachorros cercanos a la madre en el nido-peno, y su comportamiento e-epimelético consistente en seguir la perra, saltando sobre la boca. Cuando los cachorros se extraen del nido, los vómitos epimeléticos de los alimentos ingeridos se detienen inmediatamente o después de unos pocos días. Se sugiere que existe un impulso epimelético específico cuya respuesta consummadora es el vómito. El papel biológico de esta pulsión es asegurar los alimentos a los cachorros antes de que sean capaces de asegurarlos por sí mismos.

Rehabilitación vocal tras laringectomía parcial o total
 Una de las preocupaciones primordiales de un paciente que debe ser sometido a una intervención quirúrgica para el cáncer de laringe es el efecto en su discurso. El tipo de operación se basa en la extensión anatómica del cáncer, pero cada procedimiento presenta problemas inherentes a la rehabilitación vocal. La incompetencia glótica es el déficit primario a superar tras hemilaringectomía, mientras que la voz aspirada es el principal problema con laringectomía supraglótica. Cuando la laringe debe ser sacrificada por laringectomía total, el paciente intenta aprender el discurso esofágico. Si esto falla, se puede adquirir una fuente sonora vibratoria para el habla, ya sea por la construcción de una comunicación traqueal o por el uso de un vibrador eléctrico manual.

Actividad reabsorbiendo hueso en líquido sobrenadante de leucocitos de sangre periférica humana cultivados
 Se encontró un nuevo mediador soluble en el líquido sobrenadante de los cultivos de leucocitos de sangre periférica humana estimulados por la fitohemaglutinina o por material antigénico presente en los depósitos de placa dental humana. Este Jactor soluble produjo resorción ósea en cultivos de órganos de huesos de la rata fetal, medida por el aumento de la liberación de calcio-45, y también aumentó el número de osteoclastos activos.

Pantalón térmico en perros: glándula nasal lateral, fuente de agua para enfriamiento evaporativo
 Dos glándulas nasales laterales parecen proporcionar una gran parte del agua para el enfriamiento evaporativo en el perro punzocortante; su función es análoga a la de las glándulas sudoríparas en el hombre. Cada glándula drena a través de un único conducto que abre alrededor de 2 centímetros dentro de la abertura de la narina. Esta localización puede ser esencial para evitar la desecación de la mucosa nasal durante el corte térmico. La tasa de secreción de una glándula aumentó de 0 a 9,6 g (gland .hora)(-1), ya que la temperatura del aire se incrementó de 10 grados a 50 grados C. La evaporación del líquido de las glándulas pareadas podría explicar entre el 19 y el 36 por ciento del aumento de la evaporación respiratoria asociada al panteo térmico. El líquido secretado por la glándula fue hipoosmótico al plasma.

Patrones de banda cromosómica en embriones de ratón preimplantados
 Los cromosomas de los embriones de primer clivaje de ratón muestran los mismos patrones de banda tras tinción de mostaza quinacrina que los cromosomas de células de ratón diferenciadas. Cualquier característica de la estructura cromosómica que el patrón de bandas revela, por lo tanto, no parece ser alterada durante el desarrollo y diferenciación.

Potenciación curativa contra la intoxicación por aanitina por el citocromo c
 Se cree que las muertes ocurridas después de la ingestión del hongo venenoso Amanita phalloides se deben a la alfa-amanitina. El citocromo c proporcionó efectos antidotales contra una dosis letal de esta toxina en ratones. Se obtuvo una supervivencia significativa incluso cuando se retiró el tratamiento durante 8 horas. La enzima fue superior a un régimen terapéutico previamente explorado consistente en penicilina y su combinación con cloranfenicol y sulfametoxazol.

Especificidad cromosómica de la respuesta evocada visual
 La alternancia temporal de estrías rojas y verdes en un campo estructurado produce sucesivos contrastes, que pueden generar potenciales corticales registrados a partir del cuero cabelludo. Las ampliaciones de los componentes de mayor frecuencia de los potenciales corresponden a las intensidades relativas de rojo y verde que producen el contraste. Las variaciones de amplitud son específicas de color, ya que la luminancia total y la estructura se mantienen constantes.

Biodisponibilidad comparada de tres marcas de ampicilina
 La disponibilidad biológica relativa (biodisponibilidad) de tres marcas de cápsulas trihidratos de ampicilina comercializadas en Canadá se estudió mediante un diseño experimental cruzado y fue evaluada por análisis de varianza. Tras la administración de una dosis oral única (500 mg.) a voluntarios, la concentración sérica máxima de ampicilina y el área bajo la curva de concentración sérica de ampicilina (AUC) fueron mayores para uno de los otros dos productos. Un segundo estudio utilizando el mismo diseño experimental no reveló diferencias en estos parámetros cuando se compararon diferentes lotes de producción del producto más disponible. La biodisponibilidad del producto no se relacionó con el tiempo de disolución in vitro de las cápsulas. Se discute el diseño experimental y los métodos de análisis estadístico.

La influencia de los triglicéridos séricos sobre el destino de los injertos de vena aortocoronaria
 Los lípidos sanguíneos en ayunas se analizaron poco antes de la cirugía de revascularización en un intento de encontrar una posible correlación entre el destino del injerto de vena safena aortocoronaria y la lipoproteínaemia. La permeabilidad del bypass fue evaluada por arteriografía a las dos semanas y al año de la cirugía. Los pacientes con injertos cerrados a las dos semanas tuvieron una concentración sérica media original de triglicéridos de 287 mg/100 ml. Los pacientes con injertos ampliamente patentes después de un año tuvieron una triglicéridos original de 224 mg/100 ml. El grupo severamente estenosado tuvo un valor medio preoperatorio de 224 mg/100 ml. Se llegó a la misma conclusión con un grupo de pacientes con buen vaso distal al injerto. La colesterol fue similar en todos los grupos. Estos resultados sugieren la hipótesis de que la hipertrigliceridemia juega un papel significativo en la reducción y/o oclusión del lumen del injerto venoso.

Diagnóstico de hematoma extradural por tomografía cerebral
 El escáner cerebral ha permitido el reconocimiento de un hematoma extradural resultante de la lesión de la cabeza en tres pacientes que no presentaban signos neurológicos lateralizantes. Recomendamos que, cuando el tiempo lo permita, la exploración sea considerada como un paso preliminar en los estudios diagnósticos después de la lesión de la cabeza.

Screening for bacteriuria in children: comparison of two dip-tests
 Dos dip-tests, Testuria y Uricult, fueron estudiados como pruebas de detección de bacteriuria en niños. Ambas pruebas mostraron una correlación muy buena con un método estándar de urocultivo. La orina es más fácil de leer y más precisa, sin embargo, muestra resultados más "doble". Uricult presenta las ventajas de mostrar menos resultados "dobleos" y de diferenciar entre organismos grampositivos y gramnegativos. El uso de ambas pruebas debe limitarse al cribado de bacteriuria. Ciertamente, no son sustitutos de los métodos de cultivo de orina aceptados.

Naturaleza de la sustancia receptora de Mycobacterium smegmatis para la adsorción de la bacteria D4
 La fracción soluble en acetona extraída de las células liofilizadas de Mycobacterium smegmatis ATCC 607 inhibió D4, un fago específico de la especie activo contra M. smegmatis. Se presentan evidencias indicando que la inhibición de D4 fue causada por la sustancia o sustancias del receptor de fagos contenidas en esta fracción. Una fracción eluida del ácido silicico con cloroformo-metanol (95:5, v/v) mostró la inhibición más fuerte del fago D4. Esta fracción contenía azúcares y aminoácidos y su espectro de absorción infrarroja era prácticamente idéntico a los del micósido C aislado de las otras especies de micobacterias. Una fracción adicional reveló que el material activo era una mezcla de varios péptidoglicólípidos estrechamente relacionados, todos los cuales mostraron, más o menos, la inhibición del fago. Uno de los compuestos se purificó y caracterizó parcialmente; contiene tres aminoácidos diferentes, alo-trionina, alanina y fenilalanina, probablemente con una relación molar diferente de 1:3,4-hexo-metil-trieno. Se propone un nombre tentativa de "mycoside C(sm)" para esta sustancia que posee una estructura ligeramente diferente de los tipos conocidos de micoside C y es probablemente específico para las especies de M. sme Una fracción extraída del mutante D4 resistente de M. smegmatis ATCC 607 por acetona y luego por cloroformo-metanol (95:5, v/v) no mostró componente de azúcar. Además, esta fracción contenía lisina, serina y una pequeña cantidad de glicina y un aminoácido no identificado.

Pruebas de un azúcar fosfotransferasa dependiente de fosfoenolpiruvato en la cepa Y de Mycoplasma
 La captación de (14)C-alfa-metil-d-glucósido (alphaMG) por las células lavadas de la cepa Y de Mycoplasma fue dependiente del suministro de energía metabólica. El glicerol o el d-manosa, pero no el l-lactato, servirían como fuente de energía. La ingesta fue inhibida por flúor, yooacetato y arsenato, pero no por 2,4-dinitrofenol. d-Glucose fue inhibitorio, presumiblemente al competir por el sistema de transporte. El producto inicial de acumulación tuvo las propiedades de un éster de fosfato de alfaMG. La proporción de alfaMG libre en las células aumentó con el tiempo, hasta alcanzar un estado estable en el que la captación fue balanceada por el eflujo de alfaMG libre de las células. Las preparaciones de células de Broken catalizaron una fosforilación dependiente de fosfoenolpiruvato de alfaMG y de d-glucosa.

La composición básica del ácido desoxirribonucleico de las especies del género levadura Kluyveromyces van der Walt emend. van der Walt
 Se determinó la composición de base de ácido desoxirribonucleico (porcent guanina + citosina [GC]) para 29 cepas, representando 18 especies del género Kluyveromyces. Se concluyó que en base al contenido de GC (47,4%) y otras propiedades K. veronae ocupa una posición incierta en el género Kluyveromyces. El contenido de CG de las 17 especies restantes osciló entre 35,3 y 43,4%, y se reconocieron tres grupos de especies. El contenido de GC del primer grupo varió de 35,3 a 38,0%; el del segundo grupo de 39,5 a 41,7%; el del tercer grupo de 42,4 a 43,4%. Varias especies mostraron un contenido casi idéntico de CG. El contenido de CG no corresponde en todos los casos con los cinco grupos de especies propuestos por van der Walt.

La composición de la base de ácidos desoxirribonucleicos de las fases levaduras y miceliales de Histoplasma capsulatum y Blastomyces dermatitidis
 La composición de base en el porcentaje de guanina blanda más citosina (%GC) de los gradientes de desoxirribonucleico de ácido fúngico (ADN) tanto nucleares como mitocondriales fue determinada por las técnicas de centrifugadoras. Los valores medios observados para el contenido de CG del ADN nuclear de H. capsulatum y B. dermatitidis fueron 47,3 y 48,2%, respectivamente. Lo que se especula que sea ADN mitocondrial fue de 34,0% para H. capsulatum y de 34,3% para B. dermatitidis. Las curvas de denaturación térmica del ADN de Blastomyces indican una bimodalidad en los perfiles de desnaturalización térmica, sugiriendo una contaminación significativa del ADN mitocondrial. El ADN mitocondrial pareció representar un menor porcentaje del ADN total preparado a partir de Histoplasma y no se observó consistentemente que afectara los valores del %GC determinados por los perfiles de desnaturalización térmica. Sobre la base de la actual etapa perfecta conocida de B. dermatitidis (Ajellomyces dermatitidis) como miembro de la familia Gymnoascaceae, la estrecha aproximación del contenido nuclear de ADNGC. Se sugiere que la situación descrita, pero aún no clasificada, perfecta de H. capsulatum puede ser considerada filogenéticamente una forma primitiva de las Gymnoascaceae.

Dependencia oscura de la meiosis a altas temperaturas en el lagopus basidiomycete Coprinus
 Bajo régimen continuo de luz Coprinus lagopus puede entrar y completar la meiosis a 25 C, pero no es capaz de hacerlo a 35 C. La temperatura sensible y el período oscuro-dependiente son 10 hr antes de la cariogamia. Se conjetura que los basidios son programados para el inicio de la media durante ese período de 10 horas.

Inhibición de adherencia bacteriana por inmunoglobulina A secretora: mecanismo de eliminación del antígeno
 Las preparaciones de iminunoglobuilina A secretora (S-IgA) aisladas del líquido parotídeo humano inhibieron específicamente la adherencia de cepas de Streptococcus a las células epiteliales. Como la adherencia bacteriana es un prerrequisito para la colonización de las superficies mucosas. La inhibición de la adherencia mediada por S-IgA limitaría la colonización bacteriana. Este mecanismo puede explicar cómo las inmunoglobulinas secretoras funcionan en la eliminación de antígenos bacterianos.

La solubilidad de colesterol en los sistemas de sales solubles en lecitina
 El método de preparación de la muestra puede influir notablemente en la tasa de disolución y consecución de los estados saturados de colesterol. La solubilidad del equilibrio del colesterol, estudiada en función de su estado físico en un sistema biliar modelo, es casi la mitad de los valores previamente aceptados. La baja consecución del estado de equilibrio puede haber actuado en sesgos en estudios previos. La extrapolación de nuestros datos a la situación clínica revela que muchas personas consideradas normales por los estándares actuales realmente poseen bilis supersaturada con respecto al colesterol y por lo tanto son potenciales exudados de cálculos biliares.

2,6-diclorofenol, feromona sexual de la garrapata del sol
 El compuesto 2,6-diclorofenol fue identificado a partir de garrapatas de sol, Amblyomma americanum y se cree que es una feromona sexual de este artrópodo. La ocurrencia natural de un compuesto orgánico clorado en un animal de la tierra es nueva. La presencia de compuestos similares de origen exógeno es común en animales, pero los esfuerzos para implicar una fuente externa para el fenol halogenado han fallado.

Desarrollo de un receptor en una fibra nerviosa extranjera en un corpus paciniano
 Cuando la fibra sensorial de un corpus paciniano (en el mesenterio del gato) se transecta (en el nervio mesentérico inferior) fracasa en 30 horas: el nervio termina en respuesta a ningún generador mecánico. La conducción eléctrica del impulso nervioso elicido continúa durante al menos otras 18 horas. Un mecanismo transductor se desarrolla sobre una fibra nerviosa regeneradora cuando esta fibra entra en el cuerpo denervado. Tal desarrollo transductor ocurre en las fibras mielinizadas del nervio mesentérico inferior, que normalmente abastecen a los cuerpos, así como en las fibras nerviosas hipogástricas mielinizadas más grandes que el cuerpo eferente.

Determinación genética de la variación fenotípica en el rasgo falciforme
 Dos fuentes genéticas de variación influyen en el porcentaje de hemoglobina de células falciformes encontrado en heterocigotos. Un factor está fuertemente relacionado con el porcentaje de hemoglobina S en el progenitor portador y parece estar determinado por isóloles de hemoglobina falciforme, mientras que el otro está relacionado con antecedentes raciales y puede ser poligénico.

Variación negativa de contingencia como indicador de preferencia de objeto sexual
 La variación negativa del contingente (NVC) se registró en el intervalo entre exposiciones visuales pareadas de nudos masculinos, nudos femeninos y siluetas sexualmente "neutral". Los grupos de 12 sujetos masculinos y 12 femeninos que contemplaron 50 presentaciones aleatorias de cada categoría del stinmulus respondieron con amplitudes medias de NVC proporcionales al grado de interés sexual previsto en las clases de estímulos.

Dietilamida ácida y generalización del estímulo: efectos dependientes de la velocidad
 Un procedimiento de generalización de estímulos fue utilizado para investigar los efectos de la LSD sobre la sensibilidad a estímulos auditivos en ratones. La forma del gradiente de generalización fue alterada después de la administración del fármaco solamente con una dosis que produjo disminución en las tasas relativamente altas de respuesta.

Facilitación del almacenamiento de la memoria a largo plazo con esfinterina
 Ratones hembras (cepa C57BL/6), administrados repetidamente sulfato de estronina durante 10 días después de la exposición a un laberinto de seis unidades, mostraron una mejora significativa en el aprendizaje cuando fueron entrenados de nuevo. Este efecto facilitador no se debió al incremento global de la capacidad de aprendizaje y no pudo atribuirse a la facilitación retrógrada de los procesos de consolidación.

Necrosis paratiroidea y tetania hipocalcémica inducida en conejos por L-asparaginasa
 El 50% de los conejos blancos Nueva Zelanda se volvieron profundamente débiles, tuvieron convulsiones generalizadas y fallecieron entre 22 y 47 horas después de una inyección intravenosa de 1000 UI/kg de L-asparaginasa. El correlato bioquímico de este síndrome es la hipocalcemia severa asociada a una marcada necrosis oxifílica de células únicas en las glándulas paratiroides. Aunque los supervivientes permanecieron clínicamente bien, también desarrollaron hipocalcemia y necrosis paratiroidea, pero en menor grado. Los conejos a los que se les administró una cantidad equivolumétrica de solución salina no desarrollaron alteraciones en ninguno de estos parámetros. Por lo tanto, la L-Asparaginasa ejerce un efecto tóxico directo sobre las glándulas paratiroideas de conejos. Se discuten brevemente las implicaciones de este hallazgo para el hombre.

Cambios ultraestructurales en la distrofia muscular
 Se estudió la ultraestructura del tejido cardíaco de lechones recién nacidos, de 3-, 6-, 8- y 12 semanas de edad, nacidos de cerdas privadas de vitamina E y selenio. La progresión de las lesiones ocurrió en los componentes no musculares de este tejido; la primera lesión apareció en los elementos del tejido conectivo. Los fibroblastos y el compartimiento extracelular aparecieron más severamente alterados en el neonato, y el daño vascular progresivo fue muy evidente entre las 3 y 12 semanas de edad. Del mismo modo, los elementos neuronales se alteran a las 3 semanas y casi no se observan en áreas con lesiones marcadas a las 8 y 12 semanas. Se evidenciaron alteraciones muy extensas en todos estos elementos antes de que cualquier cambio marcado se haga evidente en el músculo. La relevancia de esas observaciones es discutida en relación a la etiología de la enfermedad.

La célula intersticial pulmonar es el precursor inmediato del macrófagos alveolares
 El origen del macrófago alveolar se estudió en explantes cultivados de pulmón murino. En este sistema, libre de monocitos circulantes, se identificó una nueva población de macrófagos alveolares al tercer día de cultivo; inmediatamente antes de la aparición de estas células, se observó proliferación de células intersticiales pulmonares. Se estableció una relación temporal entre las células intersticiales y los macrófagos alveolares por estudios autordiográficos; se evidencia avanzada que favorece la migración directa de las células intersticiales en alvéolos. Se concluye que el intersticio pulmonar constituye un compartimiento intermedio entre el monocito sanguíneo y el macrófagos alveolares.

Ultraestructura de distrofia muscular II. Estudio comparativo en corderos y pollos
 Se estudió la ultraestructura del músculo seminífero de corderos y de los músculos pectorales mayores de pollos con distrofia muscular nutricional. Se examinaron muestras de tejido de áreas histológicamente normales y levemente degenerativas. El examen ultraestructural de las áreas que aparecieron aparentemente normales histológicamente reveló lesiones en los pequeños vasos, elementos del tejido conectivo y elementos neuromusculares. Se discute la posible relación de estos hallazgos con la etiología de esta enfermedad.

Capacidades de entrega de documentos de las principales bibliotecas biomédicas en 1968: resultados de una encuesta nacional que emplea pruebas estandarizadas
 Las Pruebas de Parto de Documentos estandarizados (DDT's) desarrolladas antes (Bulletin 56: 241-267, julio 1968) fueron empleadas para evaluar la capacidad de noventa y dos bibliotecas de recursos biomédicos para satisfacer las principales solicitudes de los investigadores. Los datos primarios de las pruebas se resumen como estadísticas sobre el estado de disponibilidad observado de los 300 más documentos en las muestras de prueba, y como medidas que expresan la capacidad en función del tiempo medio que sería necesario para que los usuarios obtengan documentos de prueba. Se desarrolla un modelo matemático en el que la capacidad virtual de una biblioteca, según lo visto por sus usuarios, equivale a la suma algebraica de la capacidad básica ofrecida por sus explotaciones; las pérdidas acumuladas atribuibles al uso de recursos domésticos. Para una determinada biblioteca o grupo de bibliotecas, los valores empíricos para cada una de estas variables pueden ser fácilmente calculados a partir de las medidas de capacidad y de las estadísticas de status. Se derivan ecuaciones de regresión que proporcionan predicciones útiles de la capacidad básica del tamaño de la colección. El resultado más importante de este trabajo es que los análisis de costo-efectividad pueden ser utilizados ahora como ayuda de decisión práctica en la gestión de un servicio básico de biblioteca. Se recomienda un programa de encuestas periódicas y un mayor desarrollo de la DDT según proceda para la Asociación de Bibliotecas Médicas.

