Los cambios en el área nuclear de las células luminales bajas correlacionaron con las respuestas de crecimiento uterino inducidas por una infusión de dosis baja o inyección de estradiol-17 beta
 Las células epiteliales luminales uterinas bajas (LEC) respondieron de forma diferente cuando se expusieron a una inyección de 1,0 microgramos de estradiol-17 beta (E2) en comparación con una infusión continua de E2 a una velocidad de 1,0 microgramos/24 horas. Después de la inyección o de la infusión inicial, el área nuclear media de la LEC disminuyó significativamente en 4 h, después aumentó. Después de la inyección, se determinaron las distribuciones del área nuclear en cada momento. El porcentaje de núcleos grandes (mayor de 40 mu 2) disminuyó 4h después de la inyección y permaneció una proporción relativamente pequeña de la población, mientras que el porcentaje de núcleos de 20-30 mu 2 áreas aumentó a lo largo del experimento. Durante la infusión, el porcentaje de núcleos grandes disminuyó 4h después de la implantación de la bomba, aumentando después. Solo la infusión indujo un incremento sostenido del contenido proteico uterino, síntesis de ADN y actividad de la ornitina decarboxilasa. Este estudio sugiere que la modalidad de tratamiento E2 induce diferencias en el tamaño nuclear tanto en las células diana como en los parámetros bioquímicos.

La colecistitis aguda y el cáncer de vesícula biliar en la tercera edad
 Presentamos 35 casos de cáncer de vesícula biliar en personas mayores. 9 (25,7%) fueron operados con el diagnóstico de colecistitis aguda. Se destaca la alta incidencia de la asociación de colecistitis aguda y cáncer de vesícula, siendo la colelitiasis un factor predominante en la patogénesis del cáncer. Teniendo en cuenta que encontramos cáncer de vesícula en el 6,1% de las colecistectomías, recomendamos realizar el tratamiento quirúrgico en todos los pacientes con colelitiasis.

Diagnosis y etiología del esófago de Barrett. Presencia de células secretoras de gastrina (células G)
 Presentamos los patrones de diagnóstico, revisando los datos clínicos, radiológicos, endoscópicos e histológicos de 35 pacientes con esófago de Barrett (EB) ( metaplasia columna que recubre el esófago inferior). Las características clínicas son las de una esofagitis severa de larga evolución, aunque la propia metaplasia es asintomática, y sus características dependen del grado de inflamación. La radiología puede aportar algunos datos como el reflujo del GE, la hernia hiatal, las úlceras o la estenosis, y quizá el doble contraste pueda mostrar cualquier signo por el cual se pueda sospechar un endobraquiesófago (EBE). La endoscopia nos proporciona datos precisos sobre EBE, úlceras, estenosis e inflamación. La histología revela el tipo de metaplasia columnar (juntival o cardial, fúndica gástrica, intestinal o especializada o compuesta). La etiología adquirida o congénita puede ser aclarada por un método inmunohistoquímico, peroxidasa antiperoxidasa (PAP), mostrando la presencia de células secretoras de gastrina (células G) en los casos congénitos.

Comunicaciones hepáticas en giardiasis
 En 25 pacientes con diagnóstico de Giardiasis por intubación duodenal se estudiaron las pruebas funcionales hepáticas y la biopsia hepática. El 60% de los pacientes presentó alteraciones de la histología hepática; el 36% esteatosis y el 24% lesiones inflamatorias, hepatitis crónica persistente 3 casos y hepatitis crónica activa 2 de ellos. La regresión de las lesiones hepáticas se alcanzó solamente con el tratamiento antiparasitario y en algunos casos la reaparición de las lesiones dependió de las reinfecciones parasitarias. Para cada paciente con diagnóstico histológico de hepatitis crónica sin marcadores virales se sugirió descartar Giardiasis y tratarla antes de someterse a otro comportamiento terapéutico.

Correlaciones entre los efectos farmacológicos y el comportamiento farmacocinético del tetraminol
 El tetraminol (trans-2-hidroxietilamino-3-hidroxi-5,8-dimetoxi-1,2,3, 4-tetrahidronuro) es un antihipertensor recientemente sintetizado. Su actividad presora se acompaña de un enlentecimiento compensatorio de la frecuencia cardíaca. Cambios en los niveles plasmáticos tras la administración intravenosa de 1 y 2 mg/kg de peso corporal. a ratas y conejos puede ajustarse a un modelo farmacocinético abierto bicompartimental (comunicaciones previas). Los experimentos se realizaron con registro simultáneo de efectos sobre la presión arterial (R1) y la frecuencia cardíaca (R2). El tratamiento matemático de los datos para R1 y R2 reveló que los cambios con el tiempo pueden ser descritos por ecuaciones biexponenciales del tipo: R1i = A1i.e-a1it+B1at. Se probaron tres formas diferentes de correlacionar los datos de los experimentos farmacológicos y farmacocinéticos: 1) Para el intervalo de tiempo durante el cual la respuesta farmacológica cambia en el rango Rimax-20 a Rimax-80% existe una relación estadística lineal con un alto grado. 2) En la fase 1 de la distribución del fármaco, también existe una relación lineal entre los efectos y los niveles plasmáticos. Esto se debe a que Tetraminol exhibe su efecto depresor por estimulación directa de receptores alfaadrenérgicos en las paredes de los vasos sanguíneos periféricos. 3) Lo más adecuado para expresar la relación que existe entre los efectos farmacológicos y la concentración plasmática de Tetraminol para todo el intervalo de tiempo es la función no lineal del tipo: Ri/(Rimax - Ri) = QiCsi

Efecto de las sales de metal pesado sobre la actividad de la monoaminooxidasa en el cerebro y el hígado de las ratas
 En experimentos en ratas albinas Wistar macho, se estudió el efecto de Co, Cd, Ni, Zn, Hg y Pb sobre la actividad de la monoaminooxidasa hepática y cerebral (MAO), serotonina y betaamina. Se estableció que ZnSO4 aumentó significativamente la actividad de MAO hepática con todos los sustratos estudiados, Co(NO3)2 la incrementó cuando se utilizó tiroamina y serotonina mientras que NiSO4 aumentó la actividad de MAO cuando se utilizó serotonina. Todos los metales estudiados no alteraron la actividad de MAO en el cerebro excepto el Co(NO3)2 que aumentó significativamente la actividad enzimática con la tiroamina como sustrato. La actividad de MAO hepática demostró ser más susceptible a metales pesados después de la exposición subcrónica que en todo el cerebro.

Relaciones entre las formas de los diferentes potenciales musculares. Investigaciones experimentales y modelos
 Los potenciales de acción muscular intracelular, correspondientes a los potenciales de acción extracelulares registrados en distancias radiales cortas y largas, potenciales de unidades motoras extraterritoriales, potenciales evocados musculares evaluados (M-potmm, H-s). La similitud en la forma de los diferentes potenciales musculares y algunas diferencias de segundo grado se explicaron teniendo en cuenta el punto de registro, el diferente grado de desincronización de los potenciales sumados y otros factores.

La relación Mmax/Hmax es un índice confiable de excitabilidad monosináptica en el hombre? Curvas de reclutamiento para H- y M-respuestas mediante técnicas de registro monopolar y bipolar
 Los cambios de amplitud de lospotenciales M y H registrados monopolarmente y bipolarmente de diferentes áreas de liderazgo en la superficie del tríceps surae al variar la intensidad de reposo del estímulo, desde el umbral hasta el estado máximo investigado. Se muestra que: a) la relación de amplitud Mmax/Hmax no puede servir como un índice confiable para una evaluación cuantitativa de los valores de excitabilidad del reflejo monosináptico de la línea mononeurona máxima de inserción 1 cm.

Efecto del estradiol sobre la síntesis de ADN y proteínas en el hígado de rata in vivo
 El artículo estudia el efecto del 17, beta-estradiol sobre la unión del complejo citosol estradiol-receptor del receptor con cromatina aislada del hígado de ratas albinas hembras, tratadas con hormona sexual de pequeño tamaño, macho. La unión del complejo es mayor en las hembras que en los machos. Se realizan experimentos paralelos para estudiar la incorporación de 3H-timidina y 14C-glicina in vivo, insolubles en ácido y fracciones insolubles en el hígado de ratas hembras, evaluando la tasa de síntesis proteica. La ovariectomía induce una considerable reducción de la unión del complejo estradiol-receptor con cromatina, así como de la síntesis de ADN y proteínas. El tratamiento hormonal de las ratas ovariectomizadas se acompaña de un aumento sustancial de los parámetros investigados por encima del nivel medido en animales intactos. Los efectos observados de la hormona sobre el hígado corresponden a la visión aceptada sobre la acción de las hormonas sexuales esteroideas en sus órganos diana.

Educación e investigación sobre salud mental en América Latina: prioridades e implementación
 Este trabajo se basa en una presentación realizada en una reunión Regional de Salud Mental de la OPS. Se centra principalmente en cuestiones de investigación y debe considerarse como un ejercicio prospectivo preliminar. Desde una perspectiva biomédica, la investigación en América Latina parece ser limitada, pero no está clara en qué medida. La tecnología costosa, y la escasa financiación, junto con la suposición de que este tipo de investigación es un privilegio de los países ricos, son serias desventajas, y todavía necesita ser promovida. La metodología de la investigación clínica y social ha crecido en complejidad. Esto es probablemente una de las razones por las que los esfuerzos locales raramente son competitivos internacionalmente. Pero hay grupos en la Región que han demostrado que esto puede lograrse. La formación de investigadores competentes y medios innovadores para acortar la brecha científica y tecnológica que nos separa de los países desarrollados es urgente, ya que América Latina tiene el potencial de mejorar la investigación.

Análisis por el despertar
 El autor pasa por un proceso de tratamiento por el análisis de Wake-Dream de Robert Desoille, en un esfuerzo por exponer la psicodinámica implicada. En primer lugar, aborda el problema del inicio de la terapia hasta la constitución del marco inherente al Wake-Dream. Esto supone una disociación peculiar en varios "me"; y un método de trabajo que puede pensarse como un conjunto progresivo de una "mitología personal", a través de las distintas etapas del método que integran la dimensión temporal de la tarea. La mecánica terapéutica de la técnica se basa esencialmente en este método de trabajo. También aborda el problema de la transferencia y la resistencia y la segregación de las fases del proceso tal como se presentan en la medicina. Sobre la base de un texto de Freud y de los criterios antes mencionados, apoya la naturaleza "analítica" del Wake-Dream (en un sentido similar al término derivado del psicoanálisis), a pesar de no ser completamente diferente. El Wake-Dream y el psicoanálisis son muy coincidentes en cuanto a las hipótesis teóricas que los sustentan.

Explicaciones del papel del paciente
 Este estudio forma parte de una investigación sobre aspectos sociológicos de la relación médico-paciente. Algunos resultados anteriores ya han sido publicados. El objetivo de este trabajo es analizar la influencia de algunas variables básicas como la edad, el sexo y el nivel socioeconómico en las expectativas normativas sobre el papel del paciente. Ese papel fue definido en términos de la teoría sociológica de Parsons, que provee el contenido de los 20 ítems de una escala tipo Likert construida por Kassebaum y Baumann. Mediante un análisis factorial descubrieron cuatro dimensiones subyacentes de las expectativas del rol del paciente: Dependencia, Reciprocidad, Rol performance y Denialidad. Esta escala y un cuestionario construido por el autor fueron entregados a un grupo muestral de 302 sujetos, presentes o potenciales pacientes, habitantes de la ciudad de Buenos Aires. Los resultados muestran que las expectativas del papel del paciente son influenciadas principalmente por el nivel socioeconómico del sujeto.

Aspectos médicos y socioculturales del alcoholismo en Chile, Colombia y México (1)
 El consumo de alcohol por parte de la población se convierte en un tema de relevancia médico-social, en la medida en que el hábito excesivo o problemático de beber alcohol conduce al síndrome de alcoholismo y puede afectar sustancialmente a la salud mental de la población. Este trabajo pretende presentar el estudio teórico y práctico del desarrollo psicocultural del comportamiento del consumo de alcohol, basado en algunos casos ejemplares de Chile, Columbia y México, en Latinoamérica. Los temas esenciales son: ¿Qué tipo de relaciones existe entre las condiciones socioeconómicas y la conducta de consumo de alcohol en cada caso particular?, ¿cuáles son los grupos sociales y/o de edad con mayor propensión cultural al problema?

L1210 dihidrofolato reductasa: activación y mejora de la sensibilidad al metotrexato
 El dihidrofolato reductasa purificado a la homogeneidad de una sublínea de L1210 células murinas resistentes a 10(-6) M Metotrexate, se resolvió en dos formas principales (1. Estas formas presentaron valores de pI de 7,4 y 8,2, respectivamente; ambas coloreadas para proteína y actividad catalítica. El formulario 1 fue un componente único, compuesto por la ca. El 10% de la proteína total, pero se observaron múltiples componentes de 2 estrechando el intervalo de pH en el procedimiento electroforético. La enzima desnaturalizada mostró dos bandas de aproximadamente igual intensidad en el foco isoeléctrico. Estos resultados fueron interpretados para significar que la enzima consiste en un conjunto de formas conformacionalmente diferentes, provenientes de dos estructuras primarias. La inhibición de la enzima nativa por Methotrexate fue polifásica y la actividad apreciable se mantuvo cuando el fármaco estaba presente en una concentración equimolar. Varios agentes (KCl, H+, urea y modificadores de SH), conocidos por "activar" dihidrofolato reductasas, produjeron una inhibición monofásica y estequiométrica. Los agentes activadores parecen inducir una conformación más abierta (y labil) de la enzima. Esto lleva a un aumento de la afinidad por el MTX acompañado, en algunos casos, de un aumento de la actividad catalítica.

Potenciación de la acción antimetabolito por dibromodulcitol en el cultivo celular
 La postulación de que la actividad de enzimas clave que revelan aumentos marcados debe ser dianas potenciales para la quimioterapia anticancerosa (47) fue apoyada por nuevas evidencias sobre las alteraciones de las células CDP reductasa, CTP sintetasa 3924 y OMP. Los inhibidores de estas enzimas (VF-122, acivicina, pirazofurina) y de la IMP deshidrogenasa (tiazofurina) demostraron eficientemente la muerte en el cultivo del hepatoma 3924A. La acivicina, pirazofurina, tiazofurina y VF-122 fueron letales contra las células tumorales en la fase exponencial del crecimiento con IC50 de 1,5, 5, 10 y 4,5 microM, respectivamente. Todos estos antimetabolitos exhibieron una citotoxicidad preponderante contra los cultivos de fase exponencial, indicando que todos los cuatro fármacos pertenecen a la clase II (agentes específicos de fase) de la Clasificación Anticancerosa (38). El dibromodulcitol, agente alquilante bifuncional, reveló citotoxicidad específica por ciclo (agente Class III) contra el hepatoma 3924A, obteniéndose valores de CI50 para células de crecimiento exponencial 2,3 y 5,5 microM respectivamente. Mediante el análisis de isobologramas sobre los datos de supervivencia de 3924A se observó interacción sinérgica cuando se examinó DBD en combinación con acivicina, pirazofurina y tiazofurina. La DBD en combinación con VF-122 mostró letalidad aditiva contra las células del hepatoma en cultivo. La citotoxicidad sinérgica y aditiva en combinaciones de DBD con estos antimetabolitos fue acompañada por la depleción concurrente de ribonucleótido y/o pools de desoxirribonucleótidos. Los resultados biológicos sinérgicos de las combinaciones de fármacos de la acivicina con EBD pueden explicarse por la acción de la acivicina en la inhibición de la síntesis de CTP causada por una síntesis sinérgica. La depleción sinérgica y aditiva de las mezclas UTP, CTP, dTTP y dCTP en las combinaciones de DBD con pirazofurina puede ser responsable de la letalidad sinérgica. Sinergismo, en términos de depleción de piscinas, se observó para GTP y dCTP; se detectó sumación para dGTP cuando se administraron simultáneamente DBD y tiazofurina. La citotoxicidad sinérgica de esta combinación puede ser consecuencia de estas alteraciones. La letalidad aditiva de las combinaciones de DBD-VF-122 se reflejó en las elevaciones aditivas de las concentraciones de difosfato de ribonucleósido. Estas observaciones indican que los tratamientos basados en la clasificación cinética y en la orientación bioquímica del fármaco deben tener un impacto en el diseño de la quimioterapia in vivo.

Inactivación por acivicina de las sintetasas de CTP y GMP en el cerebro de ratas y depresión de las concentraciones de CTP y GTP
 Se ha proporcionado evidencia de que la inyección de acivicina (25 mg/kg, i.p.) en la rata de sintetizadas CTP y GMP inactivadas en el cerebro. En las mismas circunstancias, las concentraciones de CTP y GTP en el cerebro de las ratas disminuyeron tras la disminución de las actividades de las sintetasas de CTP y GMP. La disminución de las actividades enzimáticas y de las concentraciones de nucleótidos progresó con el tiempo. La disminución de las actividades de sintetasa CTP y GMP y las concentraciones de CTP y GTP causadas por acivicina se dieron más lentamente y en menor medida que en hígado y hepatoma 3924A. El retraso en la expresión de la acción de la acivicina en el cerebro de las ratas se atribuyó a una posible entrada más lenta de la acivicina y a la menor concentración que podría haberse alcanzado en el cerebro de las ratas. Estas consideraciones se basan en la rápida desaparición de la acivicina en el plasma de las ratas antes observada. El descenso de la concentración de CTP en el cerebro de las ratas podría interferir con la función neuronal. La disminución de la concentración de GTP puede expresarse por la depleción de biopterinas generadas a partir del GTP en el cerebro. Se discute la posible relevancia de las bases bioquímicas de la esquizofrenia paranoide que se produce de forma reversible tras el tratamiento con acivicina a dosis altas o tiazofurina.

Estudios sobre la interrelación entre la pirimidina y la síntesis de urea en el hígado
 La inhibición de la carbamoil-fosfato sintetasa citosólica II por acivicina fue utilizada para estudiar el papel de la piscina citosólica de carbamoil fosfato de novo como sustrato exclusivo para la síntesis de pirimidina. Se estimuló la síntesis de pirimidina de novo: 1. por deficiencia de trifosfato de uridina (incubación con D-galactosamina) que provoca una estimulación de la síntesis de fosfato de carbamoilo citosólico, y 2, por acumulación y eflujo de iones mitocondriales. La formación de orotato estimulado a partir del fosfato de carbamoilo citosólico en las células con depleción de UTP fue completamente bloqueada por la acivicina. No fue influenciada por la inhibición de la síntesis de carbamoil fosfato mitocondrial mediada por 4-pentenoato, ya que el carbamoil fosfato mitocondrial no participó en la síntesis fisiológica de urea ni siquiera en el mantenimiento de la síntesis. Un exceso de iones de amonio produjo una acumulación artificial y eflujo del fosfato de carbamoilo mitocondrial, que podría evitarse con 4-pentenoato. La estimulación no regulada de la síntesis de pirimidina a partir del fosfato de carbamoilo mitocondrial excedente no fue inhibida por la acivicina. La utilización de fosfato de carbamoilo mitocondrial para la síntesis de pirimidina de novo presumiblemente no ocurre en condiciones fisiológicas porque el eflujo mitocondrial de CP o de flux depende de la acumulación patológica de este metabolito. Por lo tanto, la inhibición de la acivicina del CPS II no puede ser compensada por la PC mitocondrial. Es adecuado como inhibidor de la síntesis fisiológica de novo de pirimidina.

Los derivados nucleotídicos y oligonucleótidos como la enzima y el ácido nucleico fueron dirigidos a inhibidores irreversibles
 La modificación específica de secuencias de ácidos nucleicos con derivados reactivos de oligonucleótidos, modificación complementaria dirigida, puede proporcionar un abordaje eficiente para la inactivación específica de determinados ácidos nucleicos celulares. En experimentos con células tumorales de ascitis Krebs II y derivados de oligotirmidilatos alquilantes se encontró que alquilar derivados de oligonucleótidos entran en la secuencia de ácidos celulares complementarios de alta eficiencia celular. Complementariamente se analizó la modificación de secuencias de poli(A) en el ARN celular con derivados oligotimmidicilatos. Los resultados de los experimentos sobre alquilación de ácidos nucleicos celulares son consistentes con la modificación complementaria dirigida de las secuencias de poli(A) en ADN celular. Estos resultados se apoyan en experimentos de modificación del ADN de la cromatina en los que se encontró que el ADN de la cromatina interactúa con derivados de oliogotimidilo más fácilmente que la doble cadena aislada. Se encontró que los derivados de oligonucleótidos alquilantes complementarios a una secuencia en el ARNm de inmunoglobulina de las células MOPC 21 detienen la síntesis de inmunoglobulinas celulares. Los derivados alquilantes de oligonucleótidos complementarios a los ARNs del virus de la peste de la gallina inhiben la multiplicación del virus en el cultivo celular.

Inhibidores de la biosíntesis de glicoproteínas
 En total se han probado 30 análogos de azúcar diferentes en un sistema libre de células del hígado de rata o, en parte, en hepatocitos recién preparados. Es nuestro objetivo encontrar compuestos adecuados que puedan interferir en el metabolismo de L-fucosa, galactosa y N-acetilmanosamina o, alternativamente, bloquear la unión de estos azúcares a la cadena oligoacárida. 1-Metilfucósido inhibe la fucoquinasa por un modo competitivo (Ki = 1,1 mmol/l). Tanto la actividad pirofosforilasa de la fucocinasa como la de la fucosa-1-fosfato están afectadas por Clobenósido, un glucofuranoósido que contiene cloro (valores de Ki entre 5 y 10 mmol). En los hepatocitos esta inhibición lleva a una drástica reducción de la biosíntesis y secreción de fucoproteínas. 1-Metilengalactosa demostró ser un inhibidor competitivo prometedor de la galactokinasa (Ki = 4.1 mmol/l), mientras que la eficacia de la 2-desoxi-2-fluoro-galactosa es menos pronunciada. Parte de estos análogos de azúcar podrían convertirse en una herramienta adecuada para dilucidar el significado biológico de los azúcares terminales y subterminales.

Los efectos sinápticos se desencadenaron en las células de Retzius de la leech Hirudo medicinalis por estimulación de las raíces segmentarias
 La estimulación eléctrica de las raíces segmentarias de cada ganglio de Hirudo medicinalis provoca efectos inhibitorios y excitatorios tanto en las células de Retzius. Los IPSP y EPSP son de naturaleza química, dependientes del potencial de membrana y suprimidos por altos Mg++. La inactivación selectiva de un RC muestra que las respuestas del RC contralateral no se deben al acoplamiento electrotónico entre las dos células, sino a acciones sinápticas que implican la membrana de ambas RCs. Los dos potenciales sinápticos parecen estar mediados por dos conjuntos de fibras con un umbral diferente a la estimulación eléctrica. Sus acciones en los CR parecen ser polisinápticas en base a la latencia central. La estimulación simultánea de dos raíces muestra evidencia de oclusión para IPSP y sumación para EPSP, confirmando la naturaleza polisináptica de los efectos. Se discute la posible significación funcional de las vías inhibitorias y excitatorias.

Influencias de la vibración del cuello en los músculos extensores de las extremidades inferiores en el hombre
 Los efectos de la vibración cervical se estudiaron en diez sujetos sanos que estaban en condiciones de reposo o sin restricción. Un desplazamiento involuntario lento y gradual del eje corporal asociado a una experiencia subjetiva de inclinación hacia delante ocurrió durante la vibración de la superficie dorsal del cuello. Este efecto se asoció a una disminución de la contracción tónica de la musculatura del miembro inferior antigraviante. La amplitud del H-reflejo del músculo sóleo, registrada al aumentar progresivamente el intervalo de tiempo después del inicio del estímulo vibratorio, mostró interacciones complejas: en particular, en condiciones excitatorias acortadoras ocurrió una fase inhibitoria temprana 150 mseg. En sujetos con restricción, la fase excitatoria tardía desapareció y fue sustituida por una depresión tardía. En este caso, la fase de facilitación de corta duración parece superponerse a un fondo de inhibición. Los efectos producidos por la entrada del cuello en el H-reflejo fueron atenuados durante la vibración de la musculatura dorsal a L4-L5. Se discuten los mecanismos implicados en el control cervical de la postura y los movimientos reflejos tras la vibración del cuello.

Los efectos morfofuncionales de la inyección de ácido caínico en el complejo núcleo posterior pulvinar-lateral del gato
 Se estudiaron los cambios histológicos, electroencefalográficos, conductuales, así como los cambios en el umbral de intensidad de estimulación necesario para inducir un giro contralateral en 16 gatos, en los que se inyectó ácido kaínico (KA) en el complejo posterior. En 13 gatos se implantó un tubo de acero inoxidable con dos electrodos adheridos en P-LP y también se implantaron electrodos en el núcleo del hipocampo dorsal ipsilateral, el colículo superior y el caudado. Se inyectó KA a través del tubo con una jeringa de Hamilton de 10 microlitros. En otros 3 gatos, se inyectó KA estereotáxicamente a través de la aguja de la jeringa de Hamilton y se implantaron dos electrodos en estas áreas tras la retirada de la jeringa. Los umbrales de intensidad de estimulación necesarios para inducir el comportamiento de viraje fueron controlados antes y después de la administración de KA en los 13 gatos con un tubo implantado y solamente después de las inyecciones de KA en los tres gatos sin un tubo de control. Los resultados histológicos mostraron un daño moderado de KA en el P-LP, con destrucción de la suma neuronal y gliosis y afectación adicional del hipocampo dorsal en todos los experimentos; sin embargo, las fibras de paso fueron esparcidas. Se observó un efecto epiléptico dosis dependiente de KA, que fue leve con la dosis de 3 microgramos e intenso con 6 microgramos. El registro del EEG mostró una afectación epiléptica prominente y casi simultánea del hipocampo y del P-LP después del AK, con menor afectación de las otras estructuras implantadas. El comportamiento de balanceo inducido por la estimulación eléctrica del LP-LP se suprimió cuando la punta del electrodo se localizaba dentro del área lesionada. Cuando la punta del electrodo se colocó dentro de un tejido lesionado leve o moderado, se encontró un aumento significativo en el umbral actual, y finalmente cuando la punta del electrodo estaba fuera del área lesionada no se observó ningún cambio en el umbral. Estos hallazgos no contradicen nuestra hipótesis previa de un mecanismo colinérgico intrínseco involucrado en la respuesta de viraje evocado por estimulación eléctrica P-LP, aunque no se puede excluir que las fibras que vienen presumiblemente del colétum superior.

Examen bacteriano de otitis media serosa y estenosis tubárica experimental
 Se estudió la participación de las bacterias en la otitis media serosa en el hombre y en la experimentación animal (usando conejos). Se cultivaron bacterias del líquido del oído medio, la piel del canal externo del oído y la epifaringe de 100 oídos humanos. Las bacterias también fueron cultivadas a partir de 50 oídos de conejos con otitis media serosa inducida experimentalmente por estenosis tubárica, de la misma forma que las tomadas de oídos humanos. Se detectaron bacterias en el fluido del oído medio de 61 oídos humanos (61%) y en 48 oídos humanos (48%), excepto en aquellos con contaminación. Las bacterias detectadas en el líquido del oído medio fueron las mismas que se detectaron en la epifaringe en 40 de los 50 oídos de conejo durante el período desde el inicio del tratamiento hasta el 30o día. En los oídos tratados durante más de 30 días, las bacterias detectadas en el líquido del oído medio tienden a no ser las mismas que las detectadas en la epifaringe. A partir de estos resultados se infiere que la inflamación de la epifaringe se diseminó sobre la cavidad del oído medio a través del tubo auditivo.

Presión del oído medio en pacientes con derrame del oído medio-directo por microtransductor de presión
 La presión del oído medio en pacientes con derrame del oído medio se midió con un microtransductor que se desarrolló en nuestro laboratorio. La presión del oído medio no sólo mostró presión negativa, sino también positiva en estos pacientes. Los hallazgos se discuten brevemente.

Estudios clínicos y experimentales sobre la patogénesis de la otitis media con derrame
 La otitis media es la enfermedad pediátrica más frecuente como complicación de la infección respiratoria superior y al menos el 10% de los niños con otitis prona sufrirán episodios prolongados de hipoacusia conductiva menor y trastorno de la comunicación secundaria. A pesar de los estudios exhaustivos presentados en los últimos tres simposios internacionales sobre la otitis media con derrame (OME), todavía existen grandes lagunas en nuestro conocimiento sobre la etiopatogenia y tratamientos adecuados de la enfermedad. Hace un par de años se inició un nuevo proyecto de investigación clínica y de laboratorio sobre EMO en el Departamento de Otorrinolaringología, la Escuela Universitaria de Medicina de Tohoku y algunos resultados recientes de los estudios japoneses en congresos recientes. El propósito de este trabajo es resumir los resultados de nuestros estudios recientes realizados por varios investigadores en nuestro servicio y hospitales afines.

Fisiopatología de la otitis media con derrame: evaluación clínica a través de algunos métodos cualitativos
 En un intento de elucidar la fisiopatología de la otitis media con derrame (OME), se realizaron investigaciones clínicas sistemáticas. La tomografía computarizada de alta resolución, el timpanograma, la inflación tubárica y nuestra prueba cualitativa de funcionamiento tubario se aplicaron rutinariamente a casos de EMO, tanto en niños como en adultos. A través de estos estudios, se concluyó: 1. La patología primaria implicada puede ser la lesión obstructiva en alguna parte de la hendidura tubotimpánica incluyendo el epitímpano y el mastoides, lo que a su vez resulta en una presión negativa en el oído medio. 2. Esta presión negativa del oído medio puede constituir principalmente la disfunción de la trompa de Eustaquio, considerada un importante papel en la patogénesis de la EMO. Se discute más detalladamente la importancia de corregir sustancialmente la presión negativa del oído medio para el tratamiento de la EMO, así como la esencia de nuestra prueba cualitativa de funcionamiento tubario.

Oxigenación a través de la membrana de la ventana redondeada y la función del oído interno
 El efecto de la oxigenación a través de la membrana de la ventana redonda se estimó mediante técnica polarográfica y el potencial de acción combinado del oído interno. La cantidad calculada de oxígeno permeable a través de la membrana de la ventana redonda (14% en aire ambiente y 80% en oxígeno puro) reveló tener un efecto muy limitado en el mantenimiento del potencial del oído interno. La inflación del carbogeno en el mantenimiento del potencial N1 durante la asfixia fue significativamente eficaz solamente a 8 kHz. Sin embargo, el suministro de oxígeno por esta vía puede permitir que el tejido del oído interno viva incluso en la perfusión de la miseria y recuperar el alto potencial tono como terapia de la otitis media con derrame.

La actividad ciliar del revestimiento del oído medio-funcional y la observación morfológica
 Como el revestimiento del oído medio es una extensión y una modificación de la mucosa respiratoria, es concebible que tenga un sistema mucociliar y desempeña un papel importante en la depuración de la cavidad timpánica. Ya fue observado en estudios morfológicos que el revestimiento del oído medio tenía células ciliadas. Sin embargo, para nuestro conocimiento, la actividad ciliar nunca fue observada directamente. En el presente trabajo, la actividad ciliar de la mucosa del oído medio fue investigada directa y cuantitativamente por el método foto-eléctrico de Ohashi y Nakai. En este trabajo se hace especial referencia a la frecuencia de latidos ciliares en varios sitios dentro de la cavidad timpánica. Se encontró actividad ciliar en la trompa de Eustaquio y oído medio igual que en otro epitelio respiratorio y esta actividad por células ciliadas fue más activa, ya que su localización se hizo más distal al tubo de Eustaquio. Aunque los resultados actuales son preliminares, las técnicas utilizadas en este estudio proporcionarán una nueva vía de investigación de la patología del revestimiento del oído medio.

La actividad ciliar del oído medio en algunos estados patológicos
 Se discute la actividad ciliar en algunos revestimientos patológicos del oído medio con especial referencia a la morfología de las células epiteliales en este trabajo. Los cambios en la actividad ciliar debidos a la inyección in vitro de Staphylococcus aureus no mostraron prácticamente diferencias entre los sitios. Por otro lado, los cambios en la actividad ciliar después de la inyección in vivo de S. aureus fueron diferentes entre los sitios. La actividad ciliar se aceleró en el sitio proximal, mientras que se deceleró en el sitio distal. Pocos cambios, pero para los pequeños compuestos esporádicos se observaron en la región proximal, y algunos cambios inflamatorios se observaron en el epitelio de la región distal. La exposición al SO2 afectó el revestimiento medio del oído de los conejos. Catorce días después de la exposición de 4 semanas a SO2, el revestimiento del oído medio mostró disminución de la actividad ciliar y muchos signos sugestivos de astenia secretora. Además, el revestimiento del oído medio de conejos administrados alrededor de 600 mg de carbocisteína, tanto durante como 2 semanas después de la exposición, mostró una excelente actividad ciliar y una morfología normal de la estructura epitelial.

Las propiedades reológicas del derrame del oído medio y su papel en el aclaramiento mucociliar
 Las propiedades viscoelásticas de los derrames del oído medio recién colectados (MEE) de los niños fueron determinadas por un reómetro magnético de la esfera oscilante y comparadas con la transportabilidad del EEM en el paladar fisurado. El módulo elástico (G') a 1 Hz de EEM de 43 oídos no tratados osciló entre 1,9 y 1,790 din/cm2 y el valor medio fue de 28,4 din/cm2. La viscosidad dinámica (eta') a 1 Hz de las mismas muestras osciló entre 0,2 y 146 ínfimas con el valor medio de 3,4 tóxico. Se obtuvo un valor máximo de transporte en G' de cerca de 20 dyn/cm2, y por debajo de este valor hubo una correlación positiva significativa entre la tasa de transporte y el log G'. Por encima de 20 dyn/cm2, la correlación negativa entre la tasa de transporte y el log G' fue significativa. Se observó una correlación significativa similar entre la tasa de transporte y el log eta'.

Caracterización farmacológica de los receptores en los vasos sanguíneos de la membrana timpánica involucrados en la otitis media
 La acetilcolina cayó sobre la superficie del meato de la membrana timpánica evocaba vasodilatación y fuga vascular a la cavidad del oído medio. Las reacciones vasorrespuestas fueron resistentes a la atropina. La sustancia P y el polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) inyectado por vía intravenosa causaron una marcada fuga vascular y también vasodilatación por VIP. Estos cambios en los vasos sanguíneos parecen estar regulados por los nervios parasimpáticos al inhibirse por vagotomía. La constricción de los vasos de membrana timpánica fue mediada por receptores alfa.

Actividad fibrinolítica del líquido del oído medio en otitis media con derrame
 Para investigar los factores prolongados de otitis media con derrame, se midieron las actividades hidrolíticas para sustratos específicos de plasmina y activador del plasminógeno (P.G.-activador) y la actividad de degradación de fibrinólisis. Los materiales fueron líquidos del oído medio de 36 casos diagnosticados de otitis media unilateral con derrame. La edad de los pacientes fue de 28 a 88 años (media: 61,3). Mediante sustratos específicos se determinaron la actividad activadora de P.G. y la actividad de la plasmina mediante el método de Claeson et al. y la fibrinólisis se determinó por la placa de fibrina estándar. Los resultados se muestran a continuación: 1) Se revelaron las actividades de descomposición de la amida frente a los sustratos específicos de la plasmina y del activador P.G. 2) Respecto a la fibrinólisis en todos los casos, se dividieron en 3 grupos; grupo fibrinólisis (-) de 8 casos (22,2%) que no pudo disolver la fibrinólisis (+) el grupo de 17 casos (47,2%). El grupo de fibrinólisis (+/-) fue de 11 casos (30,6%), de los cuales se desconoce la presencia de disolución de fibrina. 3) La evolución de la fibrinólisis se observó mediante la recolección seriada de líquido del oído medio en el mismo oído lateral de 5 casos de 17 casos con gran actividad para la degradación de la fibrina, y la disminución de la actividad fibrinolítica en 5 casos. Sobre la base de estos resultados, discutimos sobre el proceso de prolongación de esta enfermedad desde el punto de vista de la presencia de actividad fibrinolítica en el líquido del oído medio.

La importancia de los inhibidores de la proteasa en la patogénesis de la otitis media con derrame
 Se midió la concentración de alfa 1-antitripsina (alfa 1-AT), alfa 1-antiquimotripsina (alfa 1-AChyT), alfa 1-antiquimiotripsina alfa 2 (AME) en pacientes adultos. Se analizó la presencia del complejo inhibidor de proteasa mediante inmunoelectroforesis cruzada (CIEP). La concentración media de alfa 1-AT fue de 361 +/- 90,0 mg/dl y fue mayor que la de otros inhibidores: alfa 1-AChT, 80,6 +/- 40,7; I-alfa-9,5; alfa 21,3 +/- 21. La concentración molar de alfa 2-M fue la más baja. La mayoría de los alfa 1-AT y alfa 1-AChT en las EEM fueron insaturados; los inhibidores libres. El alfa-1-AT puede ser saturado por tripsina y elastasa inmediatamente, y sólo el alfa 2-M podría ser saturado por papaína (proteasa clásica). Las EMS serosas tienen una alta actividad antitripsina atribuida principalmente al alfa 1-AT libre. Dado que el nivel de alfa 2-M fue muy bajo, las proteasas del tiol lisosomal podrían ser una de las principales proteasas que inducen daño proteolítico a la mucosa del oído medio.

cristales de colesterol en los derrames del oído medio y granulomas
 Se realizaron estudios patomorfológicos de los cristales de colesterol en los derrames del oído medio y granulomas de colesterol de animales y humanos experimentados. La forma y el tamaño de los cristales de colesterol fueron variables, dependiendo de las sustancias circundantes. En los derrames del oído medio, los cristales formaban estructuras rectangulares bastante grandes, que tendían a ser más pequeños y más delgados, como los granulomas desarrollados. En los granulomas compactos, los cristales aparecieron más pequeños, más delgados y deformados, sugiriendo que pueden ser disueltos por una fagocitosis de células gigantes activas.

Ubicación de sulfato de kanamicina inyectado por vía intravenosa en la mucosa del oído medio
 Doce cobayos fueron tratados con sulfato de kanamicina (KM) intravenoso y sacrificados 2, 5, 10 y 30 min después para investigar su ubicación en la mucosa del oído medio, especialmente en el tubo de Eustachian. Los exámenes inmunológicos evidenciaron KM en las capas epitelial y subepitelial del ET en cada ocasión de observación. Pero nunca fue reconocida en la glándula tubárica. Estas observaciones podrían indicar que los fármacos clínicamente utilizados llegan fácilmente al ET, excepto a la glándula tubárica que podría tener algún mecanismo de barrera contra cuerpos extraños.

Estudios citológicos e histopatológicos de otitis media con derrame
 El líquido del oído medio contiene células como neutrófilos, macrófagos y linfocitos. Existen numerosos reportes sobre estos componentes celulares en el líquido. Este estudio fue realizado para investigar la interrelación entre el tipo de células predominantes en el fluido y el estadio de la enfermedad en adultos y niños. El estudio también incluyó el aislamiento bacteriano del líquido para la comparación de las tasas de detección entre adultos y niños, y el examen microscópico del hueso temporal de 2 pacientes adultos con otitis media con derrame que complicaban tumores de cabeza y cuello. Se estudiaron 32 oídos de pacientes adultos y 40 oídos de niños que recibieron miringotomía. Las muestras de fluido se obtuvieron de oídos medios examinados microscópicamente con tinción de May-Giemsa y con esterasa alfa-Naphthyl butyrate y tinción con Naphtohol AS-D. Los estudios histopatológicos del hueso temporal se examinaron con tinción de hematoxilinaosina. En adultos predominaron los neutrófilos en el fluido del 54,5% de los casos subagudos, mientras que el tipo celular predominante fue el macrófagos en el 45% de los casos crónicos. Los neutrófilos fueron el tipo predominante en el 62,2% de los niños con estadio crónico. Las bacterias se demostraron en 26,0% de los casos adultos y en 21,6% de los niños. Al examen histopatológico de los huesos temporales, se encontraron neutrófilos en el fluido del caso 1 y un gran número de macrófagos en el líquido y fibrosis de la cavidad timpánica en el caso 2.

Estudio microscópico de electrones de barrido del epitelio de la trompa euspánica humana: envejecimiento y cambios patológicos
 El estudio microscópico por electrones de barrido del epitelio de la trompa de Eustaquio humano mostró que numerosas células secretoras y cilia compuesta se observaron principalmente en niños, mientras que con el avance de la edad las células escamosas o cúbicas contrastadas disminuyeron en gran cantidad. En los casos de otitis media con derrame, los hallazgos se caracterizaron por hipersecreción mucosa y cilia anormal. Así, la función mucociliar del epitelio tubárico puede ser fácilmente perjudicada en niños y adultos mayores, y la acumulación de líquido puede, consecuentemente, ser inducida en la cavidad del oído medio.

El tubo eustachiano del bebé luz-parte faríngea
 Se presenta un estudio de medición de la trompa de Eustaquio en lactantes y niños. El estudio incluyó 33 tubos de Eustachian de huesos temporales normales y 10 tubos de Eustachian de huesos temporales con otitis media aguda. Los huesos temporales se sometieron a seccionamiento serial histológico. La luz de la primera porción de los tubos Eustaquios, o sea, la parte faríngea, se midió con la ayuda de una grilla montada en un microscopio. Estas mediciones muestran: A) la luz del tubo Eustaquio crece y se extiende hasta un pequeño grado con la edad; B) cada grupo de edad presenta una variación considerable en el rango de área luminal aguda no patológica que la diferencia biológica.

IgA secretora, componente secretor y anticuerpos específicos patógenos en el derrame del oído medio durante un ataque de otitis media aguda y secretora
 La concentración total de IgA secretora (SIgA) y el componente secretor (SC) así como la aparición de un tipo de suero patógeno específico (IgG, IgA e IgM) y anticuerpos de tipo secretor frente a Streptococcus pneumoniae y Haemophilus influenzae medio. Las muestras de derrame del oído medio se tomaron a intervalos de 2 a 4 semanas de pacientes con otitis media aguda recurrente (OMA) o o otitis media secretora (OMA). En las muestras de pacientes con RAOM la relación SC/SIgA fue de 2,2, mientras que en las muestras de SOM la relación fue de 13,6. Tanto los anticuerpos séricos como los de tipo secretor frente a las bacterias infectantes se detectaron en los derrames del oído medio en ambos grupos de pacientes. Los resultados de este estudio muestran que el oído medio puede desarrollar anticuerpos específicos antigénicos contra las bacterias infectantes. El aumento de la producción de SC parece estar relacionado con la patogénesis de la MOM.

Estudios experimentales sobre la inmunogénesis de la otitis media con derrame
 Para investigar la otitis media con derrame desde la perspectiva sistémica, hemos estudiado las reacciones histológicas de la mucosa de las dos orejas medias en los animales sensibilizados. Los cerdos de Guinea fueron inicialmente inmunizados mediante inyección de BSA conjugado con alum (BSA-alum) en cavidad timpánica unilateral. El segundo desafío del BSA-alum se realizó el séptimo día después de la sensibilización primaria bajo un esquema adecuado. Los cobayos fueron sacrificados para examen histológico a los 3 días de la segunda administración. Los cambios histológicos de la mucosa del oído medio en el oído sensibilizado se caracterizaron por hipertrofia de la mucosa con fibrosis. También existían numerosas células mononucleares. En el oído no sensibilizado (lateral opuesto), los cambios fueron el edema de la mucosa que mostró una proliferación leve de fibroblastos y vasodilatación. Se dispersaron principalmente células mononucleares. Se observó que estas reacciones eran más débiles que las del oído sensibilizado.

Actividad de las anafilaxias del complemento en el derrame del oído medio
 Existen diversas teorías sobre las causas de la otitis media con derrame. La patogenia exacta, sin embargo, todavía permanece desconocida, mientras que las causas han sido hasta ahora elucidadas y estudiadas por muchos investigadores. Esta enfermedad ocurre con frecuencia en niños, mostrando una tendencia creciente, a menudo provoca sordera posterior, y su tratamiento lleva mucho tiempo causando dificultades sociales. Por lo tanto, es urgente dilucidar la patogénesis de esta enfermedad. En este estudio se midieron los fragmentos C3a y C5a de los complementos de fluidos del oído medio, más estrechamente relacionados con la reacción inflamatoria. Los sujetos fueron pacientes con otitis media con derrame de 5 niños y 9 adultos. Todos los casos mostraron retracción en los hallazgos de membrana timpánica, tipo B en la clasificación del timpanograma y tipo serosa en las propiedades de los fluidos del oído medio. La PCR, alfa-1, alfa-2, beta-, gamma-globulina, neutrófilos y linfocitos en suero fueron normales cuando se examinaron, y C3, C4, C3a, C5a y CH50 también fueron normales. Se observaron valores extremos altos de C3a y C5a en los fluidos del oído medio. Los valores de C3a fueron de 18.000 ng/ml como máximo, 5.800 ng/ml como mínimo y 9.293 ng/ml como promedio. Los valores de C5a fueron de 86, 20 y 55 ng/ml, respectivamente. No se observaron diferencias entre niños y adultos, a pesar de las diferencias en las enfermedades subyacentes entre ellos. Los resultados anteriores revelaron que puede producirse una reacción inflamatoria extremadamente intensa en el oído medio, y que la anafilaxia podría desempeñar un papel importante como factor retardado en la otitis media con derrame.

Estudio citológico y actividad quimiotáctica en derrame de oído medio
 Se realizó un análisis celular de 330 derrames de oído medio (EMME) de niños con otitis media con derrame (EMO) con el uso de extendidos citocentrifugantes y se compararon los resultados con sus datos clínicos. La actividad quimiotáctica en la ECM también fue determinada con el uso del ensayo de agarosa y comparada con sus resultados citológicos. En el grupo agudo el patrón celular de EEM fue principalmente el tipo neutrofílico dominante, que se observó en el 60% de este grupo. En el grupo crónico el porcentaje de este tipo de ECM disminuyó, pero aún estuvo presente en el 25% de ellos. La actividad quimiotáctica alta se observó con frecuencia, especialmente en el tipo MEE dominante de los neutrófilos.

El colágeno tipo II indujo salpingitis autoinmune en la rata
 Estudios previos mostraron salpingitis autoinmune inducida por colágeno tipo II en ratas Wistar. En este estudio se incrementó el número de animales y se investigó si la salpingitis inducida por colágeno tipo II es transferible por sueros inmunes. Las observaciones histopatológicas de salpingitis en las ratas trasladadas fueron similares a las observadas en las ratas inmunizadas, pero el grado de alteración otopatológica fue menor que el de las ratas inmunizadas. Los hallazgos electromicroscópicos indican un aumento de la permeabilidad en los capilares y en el espacio intercelular e infiltración celular en la submucosa de las ratas inmunizadas.

Hallazgos otoscópicos en un grupo de escolares de Kuwait
 Las enfermedades del oído medio son la causa más común de deficiencia auditiva en niños. Por lo tanto, encontramos la importancia de realizar un estudio para revelar la frecuencia de diferentes condiciones del oído medio. Se examinó el uso de un otoscopio con un lente de magnificación 826 niños de segundo grado de primaria. Se encontraron diversos tipos de canal auricular y patología del oído medio. Un porcentaje extremadamente alto (41%) de los 1.652 oídos examinados presentaron patología significativa. Se presentarán los diferentes hallazgos y se compararán con otros estudios similares.

El oído atelectático y su clasificación
 La atelectasia de la cavidad del oído medio ocurre en la otitis media crónica avanzada con derrame. Las atelectasias con derrame pueden evolucionar hacia atelectasias sin derrame, y otras posibles complicaciones incluyen otitis adhesiva, disrupción osicular, colesteatoma y hipoacusia neurosensorial. Se presenta una clasificación de las diversas secuelas de la otitis media con derrame bajo el concepto básico del oído atelectasia, ya que la mayoría de las secuelas observadas se habían desarrollado a través del oído atelectasiado. Esa clasificación depende de la localización de la patología principal, o sea, de la membrana timpánica, del oído medio o del oído interno.

El ácido hialurónico exógeno (Healon) acelera la cicatrización de las miringotomías experimentales
 La aplicación tópica del ácido hialurónico (Healon) en los bordes de perforaciones de membrana timpánica de rata aceleró la tasa de cicatrización de la herida. El tiempo de cierre fue aproximadamente del 60% del de las perforaciones no tratadas. Las células epiteliales se fusionaron con células opuestas ligeramente adelantadas del tejido conectivo de sostén y, por lo tanto, puenteron la brecha restante. Parece que el ácido hialurónico, aplicado tópicamente, puede servir como matriz de soporte y orientación para el epitelio escamoso proliferante.

Examen audiométrico diario de impedancia de niños en una institución de guardería
 Cincuenta y siete niños de una institución de guardería bastante nueva fueron examinados diariamente por audiometría de impedancia durante 4 semanas. Se utilizó un timpanoscopio electrónico Madsen ZS 330. Las curvas timpanométricas se dividieron en tipos A, C1, C2 y B. También se interpretaron como tipo B curvas totalmente planas y casos en los que el cumplimiento fue inferior a 0,25 ml, combinado con un reflejo estapedial ipsilateral ausente. El objetivo fue determinar la velocidad de cambio de los tipos y la estabilidad de las curvas B. Se produjeron 43 episodios de curvas B. De ellos, 16 duraron apenas 1 día y después 9 pasaron bastante plano. Sólo unos pocos duraron entre 8-23 días y 8 continuaron durante 26 días o más.

Estudios experimentales
 No se ha descrito una explicación suficiente sobre el timpanograma (TG) de la otitis media con derrame (OME). El objetivo del presente estudio fue investigar la relación entre los tipos de TG y el estado patológico real del sistema de oído medio mediante fisuras del oído medio experimentalmente modificadas. En los experimentos actuales se utilizaron huesos temporales humanos, bueyes de cobayo y modelos plásticos. Los resultados fueron los siguientes: (1) El agua fue vaciada gradualmente en la hendidura del oído medio a través del tubo Eustaquio. Cuando el nivel de agua subió por encima del obo, la altura del TG superó ligeramente la del TG original. Más adición de agua produjo TG en forma de M, sin embargo, no se detectó TG planos (tipo B) hasta que la línea de agua casi alcanzase el adipocito. Un fenómeno similar se observó en los modelos plásticos cuando el nivel de agua alcanzó el sitio de aditus equivalente. (2) La presión del oído medio medido timpanométricamente (PEM) fue casi equivalente al PEM real registrado por un manómetro cuando la membrana timpánica era normal. Sin embargo, ese resultado no pudo ser duplicado en los casos de membrana timpánica flaccida o adhesiva. (3) Se observó una clara reducción de la altura de los TG de las bueyes de cobaya con la disminución del volumen del aire. Además, los TG superficiales fueron producidos por una oclusión del aditus de los huesos temporales humanos y del sitio aditus equivalente de los modelos plásticos. Se demostró que el patrón TG depende del volumen y la localización del líquido, del volumen del aire de la cavidad mastoidea, de la presión intratimpánica y del estado del tímpano.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El efecto a largo plazo de la adenoidectomía sobre la otitis media establecida con derrame en niños
 La adenoidectomía es un tratamiento recomendado para la otitis media con derrame (OME). Este trabajo actualiza un informe previo e incluye un mayor número de 155 casos. La cirugía se ha asignado al azar con un grupo control no-adenoidectomía. El estudio es prospectivo y permite una amplia variedad de variables. Estos incluyen edad, sexo, tamaño adenoideo, variación estacional, precisión del observador y resolución espontánea. La adenoidectomía resulta en el aclaramiento de la EMO un año después de la cirugía en 31-45% de los casos. El aclaramiento se relaciona con la duración de la historia de la hipoacusia, aunque esto puede reflejar sobre el efecto de la edad. La amigdalectomía no ofrece ningún beneficio adicional.

Seguimiento a largo plazo de la otitis media secretora en niños: los efectos de la adenotonsilectomía con inserción de una sonda de ventilación
 Se estudiaron los efectos a largo plazo de la adenotonsilectomía y la sonda de ventilación en 78 niños con otitis media serosa. La duración del seguimiento postoperatorio varía de 2 a 8 años, con un promedio de 4,5 años. La audiometría de tonos puros en el preoperatorio y en el postoperatorio, así como los exámenes otoscópicos bajo microscopio, fueron realizados rutinariamente para la evaluación del progreso o mejoría del trastorno. Tres meses después de la operación, la mejoría promedio de los umbrales auditivos fue de 16,3 dB. Sin embargo, fue de 20,3 dB en el examen final. Bajo los exámenes otoscópicos, se observó que 35% de los oídos tenían varios tipos de alteraciones patológicas. La atelectasia timpánica de grado I y II (Sadé) se observó en el 17% de todos los oídos. El bolsillo de retracción del pars flaccida se encontró en el 2%, perforación permanente en el 4% y colesteatoma en el 2% de estos oídos.

