Parámetros de comportamiento y crecimiento de pavos blancos de gran tamaño afectados por el espacio de piso y descomposición
 Se estudiaron los efectos de la asignación del espacio de piso y la trituración de la roca sobre el comportamiento y el crecimiento de pavos blancos de la raza Large. Las indemnizaciones por espacio de piso fueron de 5,6, 7,0 y 9,3 dm2/ave de 0 a 8 semanas de edad y 14,0, 18,6 y 23,2 dm2/ave de 8 a 16 semanas de edad. El espacio de piso se ajustó cambiando el tamaño de la pluma para asegurar un número constante de aves por pluma. Los resultados mostraron que no hubo efecto significativo de ninguna de las variables estudiadas a lo largo de las 8 semanas de edad en la asignación del espacio de piso ni en la trituración del pico. A las 16 semanas de edad, el crecimiento, el consumo de alimento, la eficiencia alimenticia, las puntuaciones de las plumas, los grados de calidad del mercado vivo y la mortalidad no se vieron afectadas. La trituración de pico redujo significativamente la ganancia de peso corporal, el peso corporal y el consumo de alimento, pero no tuvo efecto significativo sobre la eficiencia alimenticia, las puntuaciones de plumas o la mortalidad. El comportamiento Agonístico (agresivo) fue muy bajo en esta población de mujeres. Sin embargo, fueron significativos los comportamientos no agresivos de "cuidar" social y "agarrar y tirar" de las plumas. La actividad de picoteo no se vio afectada por las asignaciones previas o posteriores a las 16 semanas de edad; sin embargo, la incidencia de picoteo y deslizamiento de las plumas fue mayor en las hembras con mejor planta. La trituración de pico aumentó significativamente la frecuencia tanto de "cuidar" como de "caminar y arrancar" de plumas sobre la de sus contemporáneos no trimados cuando las hembras tenían 12 y 16 semanas de edad. Se discuten posibles razones.

El efecto de la edad materna sobre el desempeño del caldera en la cama y el suelo perforado elevado
 Se estudió el efecto de la edad materna y el tipo de piso sobre el rendimiento de pollos de engorde. Los huevos para incubar se recogieron y sembraron de la misma cepa comercial de Cobb de gallinas reproductoras de pollos de engorde a las 27, 42 y 52 semanas de edad. Los pollos de cada grupo fueron criados separadamente o entremezclados en dietas comerciales. La edad materna tuvo un efecto significativo (p < 0,05). Las diferencias de peso encontradas al día entre los pollitos de 42 y 52 semanas de edad fueron superadas a los 44 días. Los pollos de las madres de 27 semanas de edad no fueron tan pesados y consumidos menos que los de otros grupos de crianza. Los suelos perforados eran más pesados que sus homólogos de piso. El rendimiento global, excepto el peso corporal, no se vio afectado por el tipo de piso o la condición de cría.

Disrupción de los ciclos estrosos en ratas entrenadas en ejercicio
 La rata Sprague-Dawley femenina fue evaluada como modelo animal para las irregularidades menstruales comunes en las mujeres atletas. Las citologías vaginales diarias revelaron que los ciclos estrales se alteraron marcadamente en las ratas durante un programa de entrenamiento de 10 semanas, mientras que los ciclos se mantuvieron normales en las ratas sedentarias. En comparación con 9 ratones sedentarios, las 10 ratas entrenadas por ejercicio tuvieron una duración media del ciclo mayor y menos baciloscopias. Seis de las ratas entrenadas por ejercicio, pero ninguna de las ratas sedentarias, tuvieron un "periodo de construcción" con más del doble del intervalo normal entre las baciloscopias; una rata esencialmente entrenada por ejercicio. La ganancia de peso durante el entrenamiento de 10 semanas fue menor en ratas entrenadas en ejercicio que en ratas sedentarias. Las temperaturas colónicas, monitorizadas en reposo y durante 30 min de ejercicio, fueron ligeramente inferiores en ratones entrenados con ciclos estrales irregulares que en ratas sometidas a ejercicio físico con ciclos regulares de temperatura corporal, lo que indica que es inusual. Se concluye que la rata Sprague-Dawley femenina puede ser un modelo animal útil para el estudio de las irregularidades menstruales asociadas al entrenamiento físico.

Efectos comportamentales comparativos de los inhibidores de la colinesterasa del SNC
 Se comparó el flúor fenilmetanosulfonil, el flúor metanosulfonil y la fisostigmina sobre la eficacia con la que cada uno podría suprimir un comportamiento estereotipado extrapiramidal inducido por metilfenidato. Considerando que la fisostigmina produjo una potente supresión de la estereotipia, los fluoruros de sulfonilo no produjeron un claro efecto de comportamiento. Los experimentos bioquímicos realizados con los test comportamentales demostraron que los fluoruros de sulfonilo producían inhibición de todo el cerebro, caudado, corteza, cerebelo, hipocampo y tallo cerebral por el colinesterato. Se desconoce el motivo de la marcada discrepancia entre el efecto comportamental de la fisostigmina y los fluoruros de sulfonilo. Sin embargo, queda claro que el efecto de los diversos fármacos sobre los comportamientos motores extrapiramidales no es una función simple del grado en que cada uno inhibió la colinesterasa del SNC.

Resistencia a la gota y excreción endógena de beta-feniletilamina en ratas
 El estrés aplicado a los seres humanos aumenta la excreción urinaria de la sustancia endógena similar a la anfetamina beta-feniletilamina (PEA), un mediador potencialmente común de los efectos anfetamina y estrés. El presente estudio se realizó para determinar si el estrés por restricción en la rata puede representar un modelo animal para los cambios inducidos por el estrés en la disposición de la PEA en humanos. El estresor aumentó notablemente la excreción urinaria de AEP endógeno de manera que no fue atribuible a cambios en el pH urinario, filtrado glomerular o consumo de alimentos. Además, se observó una gran variación diurna en la excreción de AEP. Los datos sugieren que las variables responsables de las alteraciones inducidas por el estrés en la disposición endógena de APE en humanos y ratones son generalmente similares. Sin embargo, también indican que en ratas, a diferencia de los seres humanos, la disposición de la AEP está sujeta a cambios diurnos.

Efecto similar a la ciclazocina sobre las convulsiones inducidas por pentylentetrazol en animales de laboratorio
 El presente trabajo trata de un estudio de electroencefalografía y comportamiento del efecto de la cicloazocina sobre las convulsiones por pentylentetrazol (PTZ) en ratones, ratas y conejos. En ratas, la cicloazocina a altas dosis (15-25 mg/kg) impide las convulsiones tónicas motoras y la epilepsia epileptiforme EEG "grand mal" inducida por PTZ. En conejos y ratones, la cicloazocina inhibe las convulsiones tónicas motoras sin modificar la frecuencia de picoteo ni la duración de las crisis de EEG inducidas por PTZ. Naloxona, incluso en dosis altas, no fue capaz de bloquear los efectos anticonvulsivos de la ciclosporina sobre las convulsiones inducidas por PTZ en la rata. Los efectos de la cicloazocina se compararon con los de la fenciclidina. Estos resultados confirman los múltiples efectos comportamentales de la cicloazocina y apoyan la idea de que tanto la ciclazocina como la fenciclidina pueden actuar sobre el receptor PCP/sigma identificado en estudios de unión.

Interacciones del cisplatino con zinc celular y cobre en el hígado y los tejidos renales de ratas
 En el presente estudio se investigó el efecto del cis-diamminedicloroplatino II (cis-DDP) sobre las concentraciones tisulares y subcelulares de Zn y Cu endógenos inyectados en hígado y riñones de ratas. con 5 mg/kg de cis-DDP. También se investigó la unión de Pt a ligandos citosólicos y su efecto sobre la unión de Zn y Cu. cis-DDP redujo significativamente los niveles de Zn celular (20%) y Cu (23%) especialmente en los riñones. Intracelularmente, estas disminuciones se reflejaron en gran medida en las fracciones citosólicas correspondientes, con una disminución del 64% en Zn y del 56% en Cu. A las 24 h de la inyección de cis-DDP, tanto en hígado como en riñones, aproximadamente el 50% de los pt citosólicos se presentaron como especies de bajo peso molecular (LMW) y el resto como proteína. Una pequeña proporción de Pt celular estaba unida a una proteína similar a la metalotioneína en el hígado y los riñones. La unión de Zn renal a proteínas citosólicas y ligandos ligandos de Zn-LMW se redujo significativamente por cis-DDP. En el citosol hepático, hubo una marcada redistribución de Zn y Cu del ligando ligador LMW Zn/Cu a las proteínas tipo MT.

Diagnosis, incidencia y curso de mastitis no puerperal
 La clínica de radiología de la Universidad de Graz ha examinado 158 casos de mastitis no puerperal. Mediante mamografía y durante la evolución clínica posterior se pudo diferenciar el carcinoma inflamatorio. En el 55% de los casos examinados uno o más síntomas clínicos, descritos como típicos de la mastitis no puerperal, estaban ausentes. Con la ayuda de la mamografía en la mayoría de los casos se realizó un diagnóstico exacto.

Niveles de vasopresina en líquido cefalorraquídeo de 24 horas en pacientes con hidrocefalia
 Se estudió la variación en las concentraciones de vasopresina de líquido cefalorraquídeo y plasma ventricular a lo largo de 24 h en 10 pacientes con hidrocefalia. En 6 pacientes control se estudió la variación diurna en las concentraciones plasmáticas de vasopresina. Las concentraciones de vasopresina se determinaron por radioinmunoensayo en plasma y en líquido cefalorraquídeo extraído y extraído. También se midió el cortisol y la osmolalidad plasmática. Las concentraciones de vasopresina medidas en el líquido cefalorraquídeo extraído solo mostraron pequeña variación intra e interindividual, mientras que los valores correspondientes para el líquido cefalorraquídeo no extraído fueron 2-5 veces mayores y mostraron mayor variación. Las concentraciones plasmáticas de vasopresina variaron considerablemente a lo largo del período de 24 horas en el paciente hidrocéfalo individual y entre los pacientes. El patrón de variación fue incongruente sin ritmo circadiano, y la variación no se relacionó con ningún cambio en la osmolalidad plasmática, presión arterial o presión intracraneal. En algunos pacientes, el estándar diurno normal de variación del cortisol plasmático fue roto, sin embargo, sin relación a las fluctuaciones observadas en las concentraciones de vasopresina. Se consideró que la variación anormal de la vasopresina plasmática y del cortisol reflejaba estrés en relación al procedimiento de monitorización de la presión intracraneal. En los pacientes control, la vasopresina plasmática presentó apenas pequeñas variaciones y el cortisol plasmático presentó ritmo diurno normal. Se concluye que la concentración de vasopresina en el líquido cefalorraquídeo en pacientes con hidrocefalia es muy constante a lo largo del día, incluso cuando las concentraciones plasmáticas de vasopresina muestran marcados aumentos episódicos. Así, un ritmo circadiano en la concentración de vasopresina en el líquido cefalorraquídeo, como fue relatado en varias especies animales, no pudo ser confirmado en esos pacientes.

Una mayor caracterización de las actividades de inmunoreacción natriurética endógena y similar a la digoxina en la orina humana: efectos de los cambios en la ingesta de sodio
 En el presente estudio, la actividad natriurética y la actividad inmunoreactivante similar a digoxina (DLIA) se determinaron en fracciones pequeñas de peso molecular (MW) de orina de sujetos sanos durante una ingesta baja de sodio (35 mmol/día). Después de la filtración en gel de orina en la columna Sephadex G-25 la actividad natriurética apareció en la fracción possalto VSIV, mientras que DLIA estaba presente en pequeñas cantidades en la fracción de sal SIII consistente y, con La actividad natriurética aumentó significativamente y la DLIA disminuyó en la fracción SIV con una ingesta elevada de sodio, pero la excreción urinaria total de DLIA permaneció inalterada durante los cambios en la ingesta de sodio. Además, el intercambio aniónico y la cromatografía en fase reversa mostraron que la DLIA no está específicamente relacionada con la actividad natriurética, sino que también refleja la unión inespecífica de varios componentes de la orina a esta digoxina. Aunque el anticuerpo se une a un material natriurético, este radioinmunoensayo no es adecuado para determinar la actividad natriurética endógena en las fracciones urinarias. Mientras que en la cromatografía en fase reversa el análisis de aminoácidos reveló que tanto el factor natriurético directamente purificado de la fracción postsalto IVS como la relación de anticuerpos en el molar de ácido natrigótico tienen unido. Las propiedades fisicoquímicas evidenciadas por los estudios cromatográficos y electroforéticos, así como la inactivación enzimática sugieren que el bajo factor(s) natriurético(s) de MW en orina humana puede estar asociado a una pequeña naturaleza ácida.

El efecto del bloqueo beta-adrenoceptor y de la inhibición de la síntesis de tromboxano, aisladamente y en combinación, sobre las arritmias resultantes de la isquemia miocárdica
 Los efectos del pretratamiento con metoprolol (2 mg/kg, i.v.), UK 38,485 (5 mg/kg, i.v.) y la combinación de ambos fármacos se examinaron en la arteria coronaria precoz (0-0,5h). El metotrerolol fue administrado en diferentes momentos después del inicio de la isquemia para determinar cualquier relación entre los efectos antiarrítmicos y el tiempo de administración. Se realizaron estudios con otros dos inhibidores de la sintetasa de tromboxano, dazoxiben y carboxiheptylimizadole, y un análogo de tromboxano, U 46.619, sobre la posible arritmia isquémica. El pretratamiento y la intervención muy precoz con metoprolol provocaron una reducción significativa de la incidencia de fibrilación ventricular (FV) en el período 0-0,5 hr. El número de latidos ectópicos ventriculares (BVI) y la incidencia de taquicardia ventricular (TV) durante el período 0,5-4 hr se redujeron notablemente tanto en el pretratamiento como en la intervención tardía con metoprolol. VEBs y VT en la fase 0-0,5 hr fueron reducidos por el Reino Unido 38,485 y carboxiheptylimidazol y aumentados por U 46,619. La administración de una combinación de fármacos produjo una reducción significativa en la FV temprana y en los VEB tardíos.

La transfección del ADN v-rasH en las células humanas del cáncer de mama MCF-7 deriva de la dependencia del estrógeno para la tumorigenicidad
 La historia natural de los cánceres de mama respondedores a estrógenos suele conllevar un cambio fenotípico a un tumor más agresivo y no respondedor a estrógenos. La línea celular humana del cáncer de mama, MCF-7, que requiere estradiol para la formación del tumor in vivo y muestra estimulación del crecimiento en respuesta al estradiol in vitro, es un modelo para los tumores hormono-respuesta. El gen v-rasH onc fue transfectado en células MCF-7. Se caracterizaron los transfectantes clonados de MCF-7ras que expresaron el RNA mensajero v-rasH y la proteína v-rasH p21 (21.000 daltons). A diferencia de la línea celular parental, las células MCF-7ras ya no respondieron al estrógeno exógeno en cultivo y su crecimiento fue mínimamente inhibido por los antiestrógenos exógenos. En el ratón nudo, las células MCF-7ras fueron completamente tumorigénicas en ausencia de suplementación con estrógenos. Así, las células que adquieren un gen onc activado pueden arrastrar señales de regulación hormonal que desencadenan el crecimiento neoplásico de una línea celular humana del cáncer de mama.

La evaluación de la influencia del danazol sobre el útero mediante análisis morfométrico y bioquímico microscópico de barrido
 Se diseñó un estudio utilizando un modelo de ratas Sprague-Dawley para correlacionar la alteración morfológica e intracelular del receptor esteroide con la terapia con danazol. Se retiró un cuerno uterino para el análisis de los receptores estrogénicos citoplasmáticos después de cuatro a ocho días de tratamiento con danazol. Se realizó inyección intraaórtica de solución tampón fosfato y glutaraldehído al 3 por ciento. El resto del cuerno uterino se retiró para el análisis microscópico de los electrones de barrido y morfométrico de los cambios microscópicos ligeros. Después de cuatro días de tratamiento, hubo un aumento de la relación nuclear a citoplasmática en comparación con el tejido control. Las citologías vaginales al octavo día de exposición al danazol indicaron que las ratas habían entrado en estado de estro no ciclado y que hubo un aumento significativo en la capacidad de unión específica al estrógeno de las células endometriales. La microscopia electrónica de barrido mostró una disminución distinta de los pliegues endometriales, microvellosidades y aberturas glandulares, lo que sugiere una disminución de la actividad secretora en el grupo tratado con danazol. Así, el danazol indujo cambios medibles en la capacidad de unión estrogénica de las células endometriales, y estos cambios se correlacionaron con ciertas alteraciones morfológicas del revestimiento endometrial.

Consideraciones de diseño experimental: un determinante de la toxicidad aguda neonatal
 Pocos estudios han investigado las posibles diferencias de desarrollo resultantes del tratamiento de las crías de ratas neonatales en diseños experimentales de letras o letras enteras. Comparamos directamente las crías de rata dosificadas con plomo trietilo (TEL) a través de ambas camadas (representando todos los grupos de dosificación dentro de una sola camada) y anidada (todas aleatoriamente). El diseño anidado se eligió para producir un patrón de comportamiento uniforme entre las crías de cada camada, mientras que el diseño de las camadas fue elegido para promover la competencia de las crías y el cuidado materno diferencial. En el día 5 del puerperio, las crías fueron administradas 12, 13, 14, 15 mg/kg de TEL, con cada diseño representado por 12 litros. Aunque los valores de LD50 para los dos diseños no fueron significativamente diferentes, hubo significativamente más muertes en el grupo de dosis de 12 mg/kg dentro del diseño de la camada que en el grupo de diseño anidado. También disminuyeron los tiempos de supervivencia de los animales tratados con dosis fraccionadas. Además, se observó una reducción significativa del crecimiento (7-16%) en el grupo de las camadas más altas, en relación a los animales de diseño anidado durante el período de pre destete. Estos resultados sugieren que la toxicidad neonatal no es independiente de las consideraciones de diseño experimental, y que los factores de competencia y/o cuidado materno inducido por crías merecen ser más estudiados.

Estudio colaborativo de un estándar internacional propuesto para el activador del plasminógeno tisular (t-PA)
 Se realizó un estudio colaborativo internacional en el que participaron siete laboratorios para evaluar qué de tres preparaciones liofilizadas podrían servir como estándar internacional (I.S.) para el activador del plasminógeno tisular (t-PA). Dos de los preparados fueron aislados de cultivos de células de melanoma humano, mientras que uno fue de origen porcino. Todos los participantes del estudio utilizaron un ensayo de lisis del coágulo. Los datos sugirieron que ambas preparaciones de origen celular humano eran comparables, en que sus líneas de respuesta a la dosis logarítmica eran paralelas, mientras que la preparación porcina no. Los estudios de degradación acelerada indicaron que un extracto de melanoma (denotado 83/517) era más estable que el otro y se decidió recomendar la preparación 83/517 como estándar para la t-PA. El Comité Internacional de Trombosis y Hemostasis (Stockholm 1983) ha recomendado el uso de este material como estándar y ha sido establecido por el Comité de Expertos sobre Normalización Biológica de la ampolla activa de la Organización Mundial de Salud.

Formación de complejos estables entre urokinasa y componente urinario humano
 Se encontró que la orina humana contiene múltiples especies de activador del plasminógeno (PA) tipo urokinasa (UK) cuando se sometió a concentración y/o diálisis y se analizó mediante electroforesis en gel de sodio poliacrilamida. Sin tratamiento, la orina recién vacía contenía solamente el Sr = 52.000 y 35.000 Reino Unido mientras que los concentrados de orina dializados o no dializados contenían actividad adicional de AF en el Sr = 80.000 y 95.000. SDS-PAGE de mezclas de incubación del Reino Unido radioyodado (Mr = 52.000 ó 35.000) y concentrados de orina reveló la presencia de complejos radiomarcados con la Sra. El vínculo implicado en la formación compleja también fue relativamente resistente al calor y a la reducción. El tratamiento del Reino Unido radioyodinado con el inhibidor de la proteasa serina, p-nitrofenil guanidinobenzoato, previo a la incubación con orina concentrada dializada, impidió la formación de los complejos. Además, la actividad enzimática de la especie Sr = 80.000 y 95.000 no fue afectada por el fluorofosfato de diisopropilo. Estos resultados indican que el Reino Unido forma complejos SDS estables con un componente urinario que tiene un Sr de aproximadamente 40.000. Los resultados sugieren que estos complejos expresan actividad de AF cuando se analizan por SDS-PAGE y zimografía.

Hidrocefalia congénita, oligofrenia, enfriamiento, obesidad centrípeta e hipogonadismo; enfermedad hereditaria recesiva ligada al cromosoma X?
 Se reportan dos pacientes varones de una familia afectados de hidrocefalia congénita, retraso mental, talla baja, obesidad e hipogenitalismo. Probablemente el modo de herencia es recesivo ligado al cromosoma X.

Falta de malformaciones graves frente a la aparición de efectos embriotóxicos marcados después del tratamiento de ratones preñados con cisplatino
 Se investigaron los efectos embriotóxicos y teratogénicos causados por el citostático inorgánico cis-diamminedicloroplatino(II) ("cis-platinum") en ratones. Se administraron dosis únicas de 2,5, 5, 10 ó 20 mg de cisplatino/kg a ratones gestantes el día 8, 10, 12, 14 ó 16 del embarazo; el día 18, todos los fetos internos y examinados para malformaciones externas. Una reducción dosis-dependiente del número de fetos por camada, una disminución del peso corporal fetal y un marcado retardo en los procesos de osificación esquelética reflejaron la influencia embrioletaria y embriotóxica severa de la cisplatino 8. Por el contrario, la incidencia de malformaciones fue sorprendentemente rara tras el tratamiento con cisplatino: ni malformaciones externas ni esqueléticas aparecieron con mayor frecuencia que en las poblaciones control; la mayoría de los órganos internos fetales no presentaron anomalías 12.

Incremento de la permeabilidad capilar del veneno de Agkistrodon caliginosus (kankoku-mamushi): actividad debido a la liberación de péptido en plasma bovino de una proteína
 Cuando una mezcla de la enzima purificada que aumenta la permeabilidad capilar del veneno de A. caliginosus y del plasma bovino hembra o del plasma bovino helado se inyectó en la piel depilada del dorso de un conejo mucho mayor actividad inducida. La sustancia que aumenta la permeabilidad capilar fue extraída de la mezcla incubada de plasma y enzima bovino con etanol 50-70%. Su actividad se perdió cuando se trató con carboxipeptidasa A. Así, se supone que el aumento de la permeabilidad capilar inducida por la enzima se debe a un péptido de bajo peso molecular liberado de una proteína en el plasma bovino por la acción de la enzima. No se encontró liberación por la enzima de histamina o anafilatoxinas del sistema del complemento.

Efecto del fármaco anticarcinógeno 6-mercaptopurina sobre el metabolismo mineral en el ratón
 Se investigó el efecto de la 6-mercaptopurina (6-MP) sobre el metabolismo mineral en ratones. Los ratones C57BL recibieron 6-MP durante 5 días consecutivos. Los tratamientos fueron: sin inyección; suero fisiológico; inyección del vehículo (carboximetilcelulosa (CMC); 5 mg/kg 6-MP; 25 mg/kg 6-MP; 50 mg/kg 6-MP; 100 mg Después del período de 5 días, los tejidos fueron retirados y se midieron los niveles de calcio (Ca), magnesio (Mg), zinc (Zn), cobre (Cn) y manganeso (Mn). En el hígado, pero no en el intestino o el riñón, los niveles de zinc y calcio aumentaron de forma dosis-dependiente. El peso del estómago con relación al peso corporal fue significativamente mayor en ratones que recibieron dosis de 100 mg/kg y 150 mg/kg de peso corporal de 6-MP que en los que recibieron dosis menores, a pesar de significativamente menor peso corporal. Este resultado indicó que el 6-MP produjo toxicidad gástrica. La inyección de suero fisiológico o vehículo no tuvo ningún efecto sobre ninguno de los parámetros medidos. El efecto del 6-MP sobre los cambios minerales y sobre el vaciamiento del estómago puede ser en parte responsable de al menos algunos de sus efectos secundarios negativos.

Estudio del significado personal del suicidio en el contexto de la tipología de Baechler
 Este estudio investiga el suicidio desde el punto de vista de la vanidad de la persona suicida analizando el significado personal del acto para el individuo. Participaron 27 personas y supervivientes suicidas. Sus recuerdos individuales son estudiados y ordenados en el marco del enfoque de Jean Baechler (como se presenta en su libro Suicidas). El estudio indica que existe, en cada caso, un propósito identificable o un patrón de propósitos que pueden ser categorizados dentro de un sistema restricto y significativo, lo que puede ayudar al observador a entender lo que el ser humano está haciendo.

El comportamiento de Homo sapiens, factor olvidado en la transmisión de enfermedades tropicales
 El comportamiento de los patógenos responsables de enfermedades tropicales y el comportamiento de los hospederos distintos del hombre son estudiados en gran detalle, pero el comportamiento del hombre, el tercer componente en estos ciclos de transmisión, es el más explicable. Aun cuando los patógenos se nos traen activamente a través de la agencia de un huésped artrópodo, a menudo facilitamos el paso de los vectores, ya sea por medio de instalaciones impensables para su cría o por negligencia. El problema se resuelve en dos partes: i) la recogida y la recopilación de datos relevantes sobre el comportamiento humano, y ii) la toma de medidas para cambiar este comportamiento. La segunda parte ha sido muy facilitada recientemente por el desarrollo de la transmisión de radio por satélite artificial. Mientras que la OMS está empezando en ambos aspectos, lo está haciendo a un nivel relativamente bajo. En cambio, las dos fases de este nuevo enfoque deben priorizarse aún cuando se trata de una reorganización a gran escala de los servicios universitarios pertinentes e incluso de la propia OMS. Después de todo, tuvimos casi 100 años para probar los antiguos métodos y, en lo que se refiere al Tercer Mundo, la mayoría falló.

Fisiopatología de la disfunción del tracto urinario inferior
 La disfunción del tracto urinario inferior puede ser considerada en dos grandes categorías: problemas causados por anormalidades de la fase de llenado y almacenamiento y problemas relacionados a la fase de vaciado. El autor plantea esta discusión con una revisión de la anatomía y fisiología normales.

Urodinámica del tracto urinario inferior femenino
 Los síntomas asociados a los trastornos de la micción y la incontinencia en mujeres son notoriamente engañosas. Incluso los urodinámicos experimentados no logran alcanzar un porcentaje de éxito del 50 por ciento para el diagnóstico predictivo basado en los síntomas y el examen físico en ningún grupo excepto la incontinencia de esfuerzo pura. Los estudios urodinámicos son parte esencial de la secuencia investigativa necesaria para realizar un diagnóstico preciso. Si esto no se hace, entonces el tratamiento será empírico y el éxito de la terapia correspondientemente decepcionante. El advenimiento de las investigaciones urodinámicas ha permitido un abordaje más racional del tratamiento con mejoría documentada en el éxito de la terapia. Sin embargo, nuestra comprensión precisa de la fisiopatología de la incontinencia y de los trastornos miccionales permanece incompleta. Sin embargo, un esquema sistemático de investigación utilizando técnicas estandarizadas de registro y urodinámica permite un diagnóstico preciso en la mayoría de los pacientes. Es fundamental que exámenes adicionales sean realizados cuando las investigaciones urodinámicas no expliquen las quejas del paciente. Se espera que técnicas avanzadas y, en particular, el abordaje electrofisiológico puedan explicar fenómenos como la inestabilidad vesical. En este artículo se destaca la importancia de una exhaustiva valoración básica de cada paciente con una encuesta sintomática orientada por el conocimiento urodinámico y un examen físico cuidadoso. Se describen las técnicas básicas de estudio de flujo, cistometría, obturación y vaciado, y profilometría uretral, y se describen las pruebas electrofisiológicas más complejas y difíciles.

Las presiones uretrales de reposo y estrés como guía clínica al mecanismo de continencia en la paciente femenina
 Se examinan las presiones de cierre uretral en relación con la continencia y el envejecimiento. Se intenta interpretar la sensibilidad inherente a la orientación de la profilometría de transductores microtípicos. También se examina la transmisión de las presiones de tos a lo largo de la uretra, mostrando que la incontinencia se asocia a una baja transmisión.

HTA crónica en niños con uropatía obstructiva corregida
 La hipertensión crónica en niños con uropatía obstructiva quizás sea una condición infrecuente, pero no importante. En pacientes con obstrucción bilateral frecuentemente acompañada de infección del tracto urinario, la hipertensión puede desarrollarse a pesar de la restauración del flujo urinario. La hipertensión arterial en estos pacientes es causada por el daño parenquimatoso de uno o ambos riñones, resultando en una secuela tardía de obstrucción aun después de la normalización del flujo urinario. Se presentan tres casos de este tipo de uropatía obstructiva e hipertensión severa. La hipertensión arterial se desarrolló hasta 6 años después de la normalización del flujo urinario. En los dos pacientes, en los que se realizaron exámenes de renina sérica, se determinaron niveles elevados de renina periférica (6,2-7,9 ng/ml/h) y en ambas venas renales (8,5-34,7 ng/ml). El diagnóstico y tratamiento precoz de la hipertensión arterial puede tener importantes implicaciones para el desenlace de estos pacientes. En todos los pacientes la tasa de filtración glomerular disminuyó (31,6-67,8 ml/min X 1,73 m2), en dos de ellos se pudo evitar un mayor deterioro durante el período de observación de 3-4 años.

Comparación de las actividades citotóxicas de los medicamentos quimioterápicos con una línea celular humana de cáncer de vejiga
 Muchos medicamentos quimioterápicos han sido utilizados para tratar pacientes con cáncer de vejiga avanzado, pero pocos de estos han sido evaluados adecuadamente en ensayos clínicos de fase II. Las líneas celulares continuas proporcionan un medio para comparar la citotoxicidad in vitro de agentes anticancerosos. En este estudio se utilizó una línea celular continua derivada de un cáncer de células transicionales de la vejiga humana, que aún produce tumores histológicamente similares al tumor de origen en el clonación xenotrasplante, para medir doce fármacos quimioterapéuticos in vitro. Los agentes citotóxicos más probados fueron metotrexato, mitoxantrona, adriamicina, mitomicina C y cisplatino. Estos hallazgos in vitro son compatibles con la actividad de estos fármacos administrados sistémicamente como agentes únicos en ensayos clínicos de fase II en pacientes con cáncer de vejiga avanzado.

Un problema en neurología pediátrica
 Los hemangiomas vesicales se manifiestan principalmente antes del décimo año de vida. Se reporta un caso de hemangioma capilar vesical infiltrante de crecimiento múltiple con uropatía obstructiva en un niño de 11 años de edad. Se discuten los problemas técnicos de la endoscopia diagnóstica y quirúrgica a través de la uretra en niños. Se destaca la importancia de una forma de derivación urinaria supravesical satisfactoria para el niño (ureterosigmoidostomía) después de la cistectomía.

Tratamiento urinario superior diferido. Evaluación de la relevancia obstructiva de la unión ureteral por medición del flujo de presión intrapélvica (test de Wilcoxon) en 23 niños
 Veintitrés niños con unión pieloureteral equívoca (UPJ)-obstrucción fueron sometidos a estudios de flujo anterógrado. En tres de los doce niños con dilatación del tracto urinario superior sin reflujo vesicorrenal se pudo excluir la obstrucción UPJ. El cistograma miccional mostró reflujo vesicorrenal en 11 de los niños con hidronefrosis inducida por reflujo en siete casos. La coexistencia de UPP-obstrucción y reflujo vesicorrenal se ha observado en cuatro niños. En 23 estudios de flujo de presión solamente hubo un resultado equivocado. Doce riñones que manifestaron obstrucción fueron operados y se confirmó el diagnóstico. El seguimiento sin complicaciones en los otros diez niños confirma el diagnóstico de hidronefrosis sin obstrucción. La tasa de precisión global del test de Whitaker fue del 96%.

Exceso de obstrucción anatómica y funcional de la uretra de las niñas en la enuresis, infecciones urinarias recurrentes y reflujo
 La enuresis, la infección urinaria recurrente y el reflujo vesicoureteral en 157 niñas entre 4 meses y 11 años fueron los motivos de la exploración urológica incluyendo la calibración de uretra y la evaluación urodinámica. Se encontró estenosis del meso o estenosis de uretra distal en el 14% medida por bougie a la calibración del boule. El 47,8% presentó alteraciones funcionales del tracto urinario inferior. Aunque la estenosis anatómica requiere intervención quirúrgica, la obstrucción infravesical funcional es tratada mediante biofeedback. La obstrucción infravesical funcional es mucho más frecuente que la estenosis anatómica.

Hipertrofia compensatoria del riñón sano como un prerrequisito importante para la nefrectomía del riñón pequeño
 En niños con hipertensión arterial y presión unilateral pequeña del riñón puede ser normalizada por la nefrectomía del riñón pequeño; pero la hipertensión puede persistir si el riñón contralateral no es normal. Por tanto, la nefrectomía del riñón pequeño solo debe realizarse si la integridad del riñón contralateral está segura. El mejor indicador sobre integridad en nuestra experiencia es la capacidad del riñón contralateral para desarrollar hipertrofia compensatoria. La hipertrofia compensatoria es fácil de determinar, se necesitan uno o dos urogramas con esquemas claramente visibles. Si la hipertrofia compensatoria no puede ser comprobada, la nefrectomía del riñón pequeño está contraindicada. Los relatos de casos ilustran la importancia de la determinación de la hipertrofia compensatoria del riñón contralateral para la toma de tales decisiones.

Hipertensión causada por nefropatía por reflujo-normotensión tras nefrectomía parcial bilateral
 La hipertensión en la infancia a menudo se debe a la nefropatía por reflujo. En caso de lesión segmentaria de la hipertensión renal puede ser curable mediante nefrectomía parcial. Presentamos el caso de una niña con lesiones bilaterales e hipertensión arterial. La paciente se volvió normotensa sin medicación tras nefrectomía parcial bilateral del polo superior.

Terapia Operativa en niños con válvulas de uretra posterior, ¿cuánto es sensible?
 De 1976 a 1983 se observaron 23 niños con válvulas de uretra posterior. Dos niños fallecieron durante la primera infancia por insuficiencia renal terminal. Un niño es sometido a un programa de diálisis peritoneal crónica. De los 20 pacientes restantes diez presentan signos de insuficiencia renal compensada (creatinina mayor de 1,5 mg/dl), diez niños muestran función renal normal. Cuatro de 46 riñones fueron retirados. El reflujo vesicoureteral estuvo presente principalmente en 14 unidades renales (30,4%). Tres de estos riñones fueron extirpados. El reflujo se interrumpió espontáneamente después de la ablación valvular en diez unidades renales, en una se realizó ureterocisteotomía. Se observó obstrucción ureterovesical en tres unidades renales y se trató mediante resección y neoimplantación. La hipoplasia renal y la displasia junto con las infecciones del tracto urinario determinan el grado de deterioro de la función renal en niños con válvulas de uretra posterior. La intervención quirúrgica del tracto urinario superior raramente es necesaria. El diagnóstico prenatal de uropatía obstructiva es útil para evitar la obstrucción séptica en el neonato. La nefrostomía percutánea es el tratamiento de elección en niños críticos con dilatación de las vías superiores.

Niño con válvulas de uretra posterior, dilatación de ambos uréteres e insuficiencia renal crónica, análisis retrospectivo de efectividad y riesgo de medidas operatorias
 En los 16 niños con obstrucción uretral posterior, dilatación ureteral bilateral e insuficiencia renal crónica (creatinina sérica mayor de 2 mg/dl), que fueron atendidos en los últimos 12 años en nuestros servicios, datos terapéuticos y evolución de la uretrectomía. En cinco pacientes se realizó tratamiento quirúrgico en nuestro hospital, los otros 11 niños fueron derivados de otros hospitales. Se realizó nefrectomía de riñón pequeño pero no funcional en tres de los cuatro pacientes sin indicación adecuada. La obstrucción del flujo vesical se retrasó demasiado en cinco pacientes e insuficientemente en cuatro. Se realizaron 36 reimplantaciones ureterales en 24 uréteres en 14 pacientes; el reimplante fue fallido en 26 uréteres (72%) ya sea por reflujo postoperatorio (11 uréteres) o por obstrucción postoperatoria (15 uréteres). En nuestra opinión, los niños con válvulas uretrales posteriores y dilatación ureteral bilateral reimplantación ureteral deben limitarse a pacientes con obstrucción demostrada en la unión ureterovesical.

Reducción de la respuesta superovulatoria en el oveja tras el tratamiento con gonadotropinas repetidas
 Treinta y nueve ovejas de raza Texel pura fueron superovuladas con extracto hipofisario anterior de caballo (HAP) y 24 de estas ovejas fueron tratadas por superovulación una segunda vez 55 a 76 días. Se utilizó una esponja SC-9880 días para sincronizar el estro en las ovejas y todas fueron superovuladas con 200 mg HAP (4 días X 50 mg HAP). La inseminación quirúrgica y la inseminación cervical fueron empleadas para la raza de las ovejas después de los tratamientos de primera y segunda superovulación, respectivamente. La incidencia de estro y óvulos fue significativamente menor (p < 0,005) después del segundo tratamiento. No hubo diferencia significativa en la tasa de ovulación entre el primer y el segundo tratamiento. El número medio de huevos recuperados por oveja disminuyó tras el segundo tratamiento, pero la tasa de fertilización no se vio afectada. Los resultados sugieren que el tiempo entre los tratamientos de primera y segunda sobreovulación no fue suficientemente largo para permitir que Texel oveja responda a una segunda estimulación, o que la inseminación quirúrgica puede haber tenido un efecto perjudicial.

Predicción de los períodos favorables para el desarrollo de nematodos gastrointestinales en ovinos en diversas regiones climáticas de Bulgaria
 Se han trabajado bioclimatogramas para las distintas regiones del país, con el fin de perfilar los períodos durante los cuales las condiciones microclimáticas en ellas favorecen el desarrollo de las formas preparasitarias de los nematodos gastrointestinales. Se encontró que las mejores condiciones para los gusanos del género Heamonchus fueron las del periodo mayo-junio y en algunas regiones del mes de julio. Las condiciones climáticas individuales fueron mejores en los meses de septiembre y octubre. Las formas preparasitarias de nematodos de los géneros Ostertagia y Trichostrongylus podrían desarrollarse a lo largo de las pastizales en casi todas las regiones climáticas del país durante el período abril-julio.

Uso de anticuerpos monoclonales en el diagnóstico de la fibrinólisis
 Se obtuvieron anticuerpos monoclonales al activador del plasminógeno tisular tipo plasminogen (t-PA), uroquinasa (u-PA) y alfa-2-antiplasmina mediante la inmunización de ratones con células de mieloma de ratón purificada. Los anticuerpos monoclonales seleccionados reaccionaron exclusivamente con los respectivos antígenos utilizados para la inmunización. 3 de los 7 anticuerpos monoclonales dirigidos contra el t-PA inhibieron la activación del plasminógeno mediante t-PA y 6 de 7 interfirieron con el efecto potenciador de la fibrina. Sólo uno de cada 5 anticuerpos monoclonales dirigidos contra la u-PA inhibió la activación del plasminógeno mediante u-PA. Ninguno de los anticuerpos monoclonales dirigidos contra t-PA o u-PA inhibió la división de sustratos paranitroanilida de bajo peso molecular por los respectivos activadores del plasminógeno. Asimismo, los 3 anticuerpos monoclonales a la alfa-2-antiplasmina no inhiben funcionalmente la alfa-2-antiplasmina. Los anticuerpos monoclonales seleccionados fueron utilizados para desarrollar sistemas de ensayo sensibles para los respectivos antígenos. El límite inferior de detección para determinación de t-PA fue de 0,5 ng/ml, para determinación de u-PA 0,05 ng/ml y para determinación de alfa-2-antiplasmina 5 ng/ml.

Inhibición de la lactato con varias dosis de secreción de lisurida-prolactina y efectividad
 Se estudió la influencia de la lisurida en tres diferentes dosis (600, 750 y 900 microgramos) sobre la secreción de prolactina y la inhibición de la lactancia en 30 pacientes postparto normal. 10 pacientes postparto normal de enfermería sirvieron como controles. Un efecto rebote de la secreción de prolactina fue demostrable después de la medicación con lisurida durante 10 días. Este efecto no ocurrió después de un tratamiento de 15 días de duración. 600 microgramos diarios de lisurida mostraron una buena inhibición de la lactancia y supresión de la secreción de prolactina. Sólo se observaron efectos adversos graves durante el tratamiento con lisurida a una dosis de 900 microgramos.

Fluctuaciones diurnas de la velocidad de conducción del nervio humano
 En 14 sujetos normales, la velocidad de conducción sensorial (VS), determinada a temperatura constante de la piel, mostró fluctuaciones diurnas relacionadas con variaciones similares en la temperatura rectal. El control de la temperatura superficial del miembro en la EMG de rutina no obvia completamente las variaciones inducidas por el ciclo de temperatura corporal. Las fluctuaciones diurnas deben ser tenidas en cuenta al realizar determinaciones seriadas del CV en un mismo individuo.

El papel de los microfilamentos en la cicatrización del endotelio corneal
 Se supone que los microfilamentos actínicos juegan un papel en la locomoción celular. La función de esos filamentos puede ser selectivamente suprimida por la citocalasina. El SEM ha observado un retraso dosis-dependiente en la reparación de un defecto endotelial corneal mediante la aplicación de citocalasina en el cultivo tisular. Esta observación confirma que los microfilamentos actínicos son importantes para la reparación endotelial.

Tasas de síntesis de la proteína fijadora de prealbúmina y retinol durante la inflamación aguda en la rata
 Se midieron las tasas de síntesis de prealbúmina (PA), proteína fijadora de retinol (RBP) y otras proteínas plasmáticas en cultivos monocapa primaria de hepatocitos de rata aislados de ratas normales y de ratas 18 h tras la inducción inflamatoria. El patrón inflamatorio de síntesis proteica pareció persistir en los hepatocitos aislados durante 1-2 días. Este patrón incluyó reducciones significativas en las tasas de síntesis de AF. La tasa de síntesis de RBP también fue probablemente disminuida, pero significativamente menor que la tasa de síntesis de PA. Los resultados apoyan la idea de que es principalmente la disminución de la tasa de síntesis de PA responsable por la disminución de la concentración plasmática de PA, y su ligando RBP y retinol durante la inflamación.

Infertilidad de Male con alteraciones cromosómicas. Síndrome de I. XYY
 Las anomalías cromosómicas se encuentran en un porcentaje considerablemente elevado de casos de infertilidad masculina, en particular la azoospermia. Presentamos un caso de síndrome de XYYY y revisamos la literatura. Hombre de 36 años de edad, mano fábrica, presentó infertilidad. Fue a término seguro cuando su padre tenía 41 años y su madre 38. No tenía antecedentes delictivos o criminales. Su altura fue de 179 cm, peso 75 kg y distancia de manos extendidas 184 cm. No se observó ginecomastia. Ambas pruebas fueron de 8 ml de tamaño y crecimiento del vello púbico y del pene normales. En el análisis seminal se identificó oligozoospermia severa. La vesiculografía seminal mostró dilatación patológica del extremo de las vas seminales. Los especímenes de biopsia testicular revelaron parada espermática en su mayoría. El análisis cromosómico mostró cariotipo 47, XYYY, y dos Y-cromatina se revelaron en linfocitos cultivados. Aunque los niveles plasmáticos de gonadotropina estaban elevados, los niveles de testosterona, estradiol, prolactina, TSH, GH, T3 y T4 estaban dentro de los límites normales. Se ha demostrado que la función de reserva hipofisaria para secretar gonadotropinas y la función de reserva celular de Leydig secreta la testosterona es casi normal.

Fundamental studies on intravesical instillation of cis-diamminedicloroplatinum for treatment of urinary bladder tumors. I: on the effects of intravesical instillation of cis-diagleína normal
 Cis-Diamminedicloroplatino (II) es uno de los agentes más eficaces en el tratamiento del cáncer de vejiga avanzado, pero poco se conoce de su toxicidad local y sistémica cuando es intravesical. Los objetivos de este experimento fueron estudiar la toxicidad local y sistémica de la DDP intravesical para conocer si la DDP intravesical es aplicable en la profilaxis y/o tratamiento definitivo de los cánceres de vejiga superficiales. Seis perros beagle hembras fueron utilizados para el estudio de retención de 48 horas y dos perros mongreles fueron utilizados para el estudio de 3 horas. La concentración plasmática y de platino vesical se midieron tras DDP intravesical, y también se realizó examen histopatológico, uroanálisis, hemograma completo y química sanguínea para conocer la toxicidad de DDP intravesical. La concentración plasmática de platino no se incrementó significativamente y no se observaron cambios notables en los análisis sanguíneos tras DDP intravesical. La concentración de platino del tejido vesical fue significativamente elevada hasta 16,96 microgramos/g. húmeda después de 3 horas de retención de DDP y 4,02 +/- 2,8 microgramos/g húmeda después de 48 horas de retención en perros. En la actualidad, la instilación intravesical de DDP parece tener una toxicidad local mínima y no sistémica, pero se hace necesario un estudio adicional para la instilación tópica a largo plazo de DDP.

La importancia del diagnóstico primario en la muerte perinatal
 En un centro de referencia perinatal se realizó un estudio detallado de todas las muertes perinatales ocurridas durante un año; se analizaron según diagnósticos primarios según una clasificación de R. L. Ojo que incluía la placenta. Este método señala las áreas en las que deben realizarse esfuerzos especiales de prevención y debe convertirse en una base fiable para la comparación.

Un nuevo síndrome ligado al cromosoma X con atrofia muscular, contracturas congénitas y apraxia oculomotora
 Seis hombres de tres generaciones de una familia presentaron manifestaciones de un posible nuevo síndrome. Todos tenían contracturas congénitas de los pies al nacer, atrofia muscular predominantemente distal lentamente progresiva, dispraxia de los músculos ojo, cara y lengua, y retraso mental leve. El puerperio es compatible con herencia recesiva ligada al cromosoma X, sin manifestaciones detectables en los portadores obligatorios. El análisis de sensibilidad excluye una estrecha vinculación con el locus Xg y una secuencia polimórfica de ADN del brazo largo del cromosoma X (DXS17).

Somatomedin C/insulinlike growth factor I durante la regeneración hepática en la rata
 Se midió el factor de crecimiento inmunorreactivo somatomedin C/I tipo inulina (Sm C/IGF I) en sangre y tejidos de ratas tras hepatectomía parcial (HP) para determinar un posible papel regulador de este crecimiento. Desde un valor medio de 0,66 U/ml +/- 0,19 antes de la HTP, el Sm C/IGF I subió a 1,09 +/- 0,08 1 h después de la HTP [p < 0,001 vs. simulado]. Al mismo tiempo hubo un doble aumento de la aspartato aminotransferasa sérica, sugiriendo que el aumento de la Sm C/IGF I puede ser el resultado de una lesión hepatocelular en vez de un evento secretor específico. En las 22 h posteriores, el Sm C/IGF I sérico de ratones PH cayó para 0,31 +/- 0,06 U/ml, en comparación con 0,73 +/- 0,03 en ratas SH. Durante este tiempo, las concentraciones hepáticas del péptido descendieron hasta el 30% del basal, mientras que el pulmón y el riñón descendieron hasta aproximadamente el 60% del basal. A medida que la Sm C/IGF I disminuyó, la síntesis de ADN hepático aumentó 10 veces en los animales PH. Nuestros resultados, por tanto, no apoyan un papel mitogénico para Sm C/IGF I en la regulación de la regulación hepática. El consumo de alimentos fue marcadamente deprimido en las 22 h después de la HP (20,8 +/- 2,6 vs. 4,33 +/- 2,9 g/día; p < 0,001). La concentración sérica de Sm C/IGF I fue indistinguible (0,31 +/- 0,06 vs 0,35 +/- 0,011 U/ml) en ratas TRABDS 250 +/- 0,0207 U/ml, aunque las concentraciones del tejido hepático fueron menores.(AU)

Medición de la tasa de filtración glomerular en ratas conscientes sin restricción con inulina infundidas por bombas osmóticas implantadas
 Se describe un método para determinar la tasa de filtración glomerular (TFG) en ratas conscientes sin restricción de volumen extracelular. El marcador glomerular utilizado fue la inulina marcada con 14C infundida en el volumen mínimo de líquido de 1 microlitro/h por minicápsulas osmóticas implantadas intraperitonealmente. La trabajabilidad, reproducibilidad y precisión de la técnica se evaluó en ratas entrenadas (sham) y no sometidas a NX-UNI durante 6 días. En seis ratas operadas con simulador el aclaramiento de [14C]- inulina calculado a partir del valor plasmático obtenido en una muestra de sangre tomada al día 10 A.M. antes del consumo de alimentos fue (media +/- 0,13 +/- 1,27 +/- 1,24 h). En seis ratas UNI-NX los valores correspondientes fueron: día 1: 0,88 +/- 0,04; día 2: 0,79 +/- 0,05; día 3: 0,91 +/- 0,03; día 4: 0,91 +/- 0,03; día 5: 0,83 +/- 0. Cuando se determinó el día 2, 3 o 6 a las 6 horas de la mañana, es decir, al final del período de consumo de alimentos, el aclaramiento de inulina [14C] aumentó en todos los animales en comparación con el valor determinado a 10. en ayunas. El uso de minicápsulas osmóticas implantadas para entregar un marcador glomerular como [14C]inulina permite la determinación del FG en ratas conscientes sin restricción con condiciones normales de balance hídrico. Este método parece ser particularmente apropiado para estudiar la influencia de la ingesta y composición de alimentos sobre el FG en condiciones fisiológicas.

Estudio aerobiológico volumétrico de hongos conidiales en los Países Bajos del Norte-East. II. Comparación de datos aerobiológicos y pruebas cutáneas con extractos de hongos en una población asmática
 Se realizó un estudio para ver si los principales hongos transmitidos por el aire en los Países Bajos del Norte-East también fueron los más reactivos en las pruebas cutáneas. Las muestras atmosféricas se tomaron semanalmente con el muestreador Andersen, desde abril de 1981, hasta junio de 1983. Al mismo tiempo se estudiaron las pruebas cutáneas de 833 pacientes remitidos a los servicios ambulatorios de Neumología y Alergología por presentar quejas bronquiales obstructivas recurrentes y sospecha de alergia, para una intensa reactividad cutánea positiva a hongos. El 4,6% de los pacientes reaccionaron con una cicatriz de 10 mm de diámetro o más a uno o más de los hongos ensayados. Casi tres cuartas partes de los hongos "flora" transmitidos por el aire se compone de siete géneros, a saber: Cladosporium (42,6%), Botrytis (8,6%), levaduras (7%), levaduras (7%). Sin embargo, en la prueba cutánea existió un orden de ocurrencia diferente: Beauveria (6,8%), Botrytis (6,1%), Aspergillus (4,7%), Mucor (3,8%), Epicoccumaria (2,3%), Clados. Se concluye que los hongos más prevalentes en el aire no son necesariamente los alérgenos más potentes, al menos en las pruebas cutáneas. Aspergillus y Botrytis mostraron una alta sensibilización, mientras que Cladosporium y Alternaria no. Botrytis merece más estudio por su frecuente ocurrencia en el aire y sus marcadas propiedades alergénicas.

Un ensayo cromatográfico líquido de alta resolución rápido y sensible para metabolitos de 6-mercaptopurina en glóbulos rojos
 Se ha desarrollado un ensayo rápido y altamente sensible para la detección de metabolitos de 6-mercaptopurina en los glóbulos rojos de pacientes con leucemia que reciben el medicamento. El método emplea un procedimiento cromatográfico de lotes utilizando una resina de celulosa mercurial para absorber selectivamente compuestos tiol combinados con la separación por cromatografía líquida de alta resolución utilizando un Partis SAX. Este método permite detectar 6-tioinosina monofosfato, 6- ácido tioúrico y 6-tioguanosina mono, di- y trifosfatos en muestras de pacientes con una sensibilidad de 5-10 p. No se detectaron 6-tioinosina di o trifosfatos en las muestras de pacientes. Los resultados de nuestro estudio indican que la 6-tioguanosina trifosfato es el principal metabolito de la 6-mercaptopurina retenida por glóbulos rojos tras la administración oral o iv del fármaco.

Retirada selectiva y rápida de la proteína fijadora de la vitamina D y sus ligandos de esterol del plasma humano y bovino
 La eliminación rápida y selectiva de la proteína fijadora de vitamina D en plasma fue realizada por el paso seriado del plasma a lo largo de cuatro columnas de agarosa que contienen G-actina del músculo esquelético ligado covalentemente. Al mantener una relación molar proteínas de unión de actina de al menos 4 a 1 durante todo el tiempo, se retiró más del 99% de la proteína de unión del eluato de la cuarta columna. Por el contrario, se recuperó el 87% del plasma total o de la proteína sérica aplicada y los análisis electroforéticos de los sueros humanos y bovino que habían sido sometidos a estos pasos de cromatografía de afinidad no mostraron alteraciones importantes en la distribución proteica. El procedimiento también elimina selectivamente los esteroles de vitamina D, con preferencia por 25-hidroxicalciferol (90% de remoción) sobre 1,25-dihidroxicalciferol (65-70% de remoción) y calciferol (70% de unión conocida). La recuperación de otros componentes séricos (cortisol, proteínas, hormonas peptídicas, calcio y fosfatasa alcalina) fue excelente, confirmando la selectividad de la técnica. Utilizando suero deficiente de vitamina D, la depleción sérica de la proteína fijadora de vitamina D no fue distinguible del suero control para apoyar el crecimiento de fibroblastos humanos in vitro. En comparación con otros métodos para eliminar la proteína fijadora del suero o los esteroles, la presente técnica es más selectiva y puede ser utilizada para los sueros de mamíferos y aviares. Material así preparado podría ser útil para estudios de acceso celular, metabolismo y efectos de los esteroles de vitamina D in vitro.

