Los síndromes mielodisplásicos: diferentes patrones de evolución basados en investigaciones morfológicas y citogenéticas secuenciales
 Se realizaron estudios morfológicos y citogenéticos seriados en 46 pacientes con síndrome mielodisplásico (SMD). Veintiún pacientes (45,5%) progresaron a LMA (mayor de 30% de blastos en médula ósea). Con base en determinaciones secuenciales de porcentajes de blastos de médula ósea, se observaron tres patrones de evolución en SMD. Los pacientes con patrón de evolución A (48%) tenían una enfermedad aparentemente estable con mínimo o ningún aumento de los blastos de médula ósea. Excepcionalmente desarrollaron nuevas o adicionales anomalías cromosómicas durante el curso de su enfermedad. Los casos en este grupo, que no mostraron una localización anormal de los precursores mieloides inmaduros (ALIP) al momento del diagnóstico, tuvieron una supervivencia prolongada (mediana: 43 meses), mientras que los pacientes con ALIP positivos tuvieron menos tiempo de supervivencia (mediana: Los pacientes con patrón de evolución B (28%) presentaron inicialmente una enfermedad morfológicamente estable, comparable a los casos con patrón de evolución A, pero mostraron un cambio abrupto desde la SMD hasta la LMA. La mayoría de estos pacientes (82%) fueron ALIP positivos y una proporción sustancial (46%) mostró anomalías cariotípicas al diagnóstico. El cambio brusco de LMA en estos pacientes fue frecuentemente (61,5%) asociado a anomalías citogenéticas adicionales. Los pacientes con patrón de evolución C (24%) mostraron un aumento gradual de los blastos de médula ósea. La mayoría de estos casos (8/11) desarrollaron finalmente leucemia mieloide aguda (evolución gradual a LMA), mientras que algunos pacientes (3/11) fallecieron por infecciones y/o complicaciones hemorrágicas antes de llegar a la LMA clínica. Todos estos pacientes fueron ALIP positivos al diagnóstico y no ocurrieron alteraciones citogenéticas adicionales durante la evolución. La adquisición de nuevas anomalías cariotípicas durante el curso del SDM se asoció casi invariablemente con el desplazamiento abrupto a la LMA. De este estudio retrospectivo se concluye que la evolución en el SMD muestra dos aspectos importantes, que parecen ser preponderantes en la determinación del curso y desenlace de la enfermedad: uno es la capacidad proliferativa y el porcentaje de crecimiento de los aspirados secuenciales. Los clones inestables tienen una alta propensión a nuevas alteraciones intraclonales; se expresan morfológicamente por el aumento abrupto de los blastos de médula ósea y citogenéticamente por la adquisición de nuevas o adicionales anomalías del cariotipo TRABDS 400 W

Leucemia linfoblástica aguda en adultos: resultados de un programa de 'terapia total' en 47 pacientes mayores de 15 años
 Durante los últimos 13 años, 47 pacientes con LLA mayores de 15 años (rango 15-72; mediana 21) ingresaron en un programa de 'totalterapia'. Todos los casos recibieron un curso de inducción de 6-8 semanas de PRD, VCR, DRB y/o L-ASN. La profilaxis del SNC se realizó mediante radioterapia craneal más i.t. MTX en 32/45 pacientes que alcanzaron remisión completa (RC). Tras la CR, el tratamiento posterior involucró un programa de mantenimiento con 6MP y MTX a dosis completas. Se realizaron pulsos de refuerzo intermitente (RPD, VCR y DRB) durante 2 semanas, cada 3 meses, durante al menos 3 años. Se consiguió RC en 42/47 pacientes (89,3%). La mediana de supervivencia libre de recaída de los pacientes que alcanzaron una RC fue de 57 meses, con una supervivencia libre de enfermedad estimada a 8 años del 43% en estos casos. Si las suposiciones actuariales se mantuvieran, indicaría una tasa de curación alentadora del 38% de todos nuestros pacientes adultos con LLA (principalmente en aquellos casos entre 15 y 30 años).

Los niveles plasmáticos de prostaglandina E2 maternos durante el embarazo y el parto en humanos
 Debido a los problemas metodológicos asociados a la medición en fluidos biológicos de la prostaglandina E2 (PGE2) y su metabolito principal circulante inestable 13,14-dihidro-15-ceto-PGE2 (PGEM), existe poca información fiable en el embarazo humano. El reciente descubrimiento de un producto estable de degradación de PGEM 11-desoxi-13,14-dihidro-15-ceto-11 beta, 16 epsilon-ciclo-PGE2 (biciclo-PGEMG) ha proporcionado los medios de estudio endógenos. Mediante un radioinmunoensayo para biciclo-PGEM se determinaron los niveles plasmáticos periféricos maternos de PGE2 durante la gestación humana. Los niveles de metabolito PGE2 no se alteraron significativamente durante el segundo o tercer trimestre ni durante el parto. Esto contrasta con los niveles plasmáticos periféricos maternos del principal metabolito circulante del PGF2 alfa 13,14-dihidro-15-ceto-PGF2 alfa (PGFM) que aumenta varias veces durante el parto. Por tanto, en comparación con PGE2, el alfa de PGF2 puede ser cuantitativamente la prostaglandina más significativa asociada al parto humano.

Sulfatasa de hierro de la placenta humana
 El principal componente enzimático de la iduronato sulfatasa de la placenta humana fue purificado 30 000 veces por un procedimiento de cinco pasos. La centrifugación del gradiente de sacarosa de la enzima nativa dio una estimación del peso molecular de 80 000 +/- 10 000. La electroforesis en el sulfato de sodio de la enzima reducida con mercaptoetanol mostró una banda proteica del Sr 82 000. Sugerimos que la enzima está compuesta por una sola cadena de polipéptidos del Sr 80 000-90 000.

Estudios de cultivo de marrow en la leucemia mieloide aguda del adulto al diagnóstico y durante la remisión completa
 Se utilizó la técnica de cultivo de agar único estimulado por el medio acondicionado placentario humano para estudiar el crecimiento in vitro de células de la médula de 62 pacientes adultos con leucemia mieloide aguda (LMA). Se cultivaron células de la médula ósea de 50 pacientes en el momento del diagnóstico inicial, 19 pacientes en remisión temprana y 20 pacientes durante su remisión completa. Los cultivos marinos de pacientes no tratados mostraron patrones de crecimiento heterogéneos que van desde el fallo completo del crecimiento hasta la formación de microcluster excesivo. Se clasificaron los patrones de crecimiento en 4 grupos: (1) Gr I: crecimiento normal, (2) Gr II: sin crecimiento, (3) Gr III: disminución del crecimiento, (4) Gr IV: crecimiento excesivo de microclusteres. Al momento de la presentación, ninguno presentó crecimiento Gr I; se observó crecimiento Gr II en 23; Gr III en 14 y Gr IV en 13. Se observó un predominio de no crecimiento en los subtipos M1 y M3, mientras que en el subtipo M2 o M4 el crecimiento Gr IV fue más frecuente. No se pudo correlacionar los hallazgos del cultivo con la edad o el recuento de leucocitos. Los resultados no sólo indican que la LMA al diagnóstico se caracterizó por una granulopoyesis anormal, sino que también demostró que las células progenitoras leucémicas eran heterogéneas con diferentes capacidades para expresar su potencial proliferante in vitro. Excepto algunos con disminución del crecimiento, las características de crecimiento generalmente volvieron a la normalidad con inducción de remisión exitosa. Tanto los patrones de crecimiento Gr II como el Gr IV no se observaron en remisión temprana ni durante la remisión completa.

Volumen de linfocitos y diámetros sanguíneos en pacientes con leucemia linfática crónica y controles normales
 Los volúmenes de linfocitos modales electrónicos de 151 pacientes con leucemia linfática crónica (LLC) y 305 controles normales fueron determinados por el analizador multicanal hidrodinámicamente focalizado Coulter TF. Los volúmenes medios de los grupos normalmente distribuidos fueron 166 +/- 19,3 (rango 126-216) fl en pacientes con LLC y 206 +/- 14,4 (rango 126 +/- 246) fl en controles normales. Los diámetros celulares calculados fueron 6,8 (6,2-7,4) micron y 7,3 (6,8-7,8) micron respectivamente. Nuestros datos no apoyan relatos previos sobre las relaciones entre el tamaño celular y las etapas clínicas de las clasificaciones de Rai y Binet.

Tratamiento de la leucemia mieloide aguda con arabinósido de citosina en dosis altas y amsacrina: ensayo fase II
 Diez pacientes con leucemia mieloide aguda en fracaso o recaída fueron tratados con Amsacrine y dosis altas (12 g/m2) de Citosina Arabinosil (ensayo fase II). Cuatro pacientes lograron la remisión completa, en una ocasión más de seis meses. La toxicidad hematológica fue importante, pero la toxicidad extrahematológica fue leve. Estos dos fármacos podrían utilizarse como tratamiento de inducción o refuerzo en la leucemia mieloide aguda.

Trastornos alimentarios en la esquizofrenia
 Una investigación sobre los trastornos alimentarios en una población de pacientes esquizofrénicos crónicos confirmó que existe una distinción entre los trastornos alimentarios de los psicóticos y los trastornos alimentarios de los jóvenes. Todos los criterios del DSM-III de los trastornos alimentarios, excepto uno, se observaron entre los psicóticos, aunque ningún paciente cumplía los criterios necesarios para el diagnóstico de trastorno alimentario, excepto una mujer anoréxica. Se reportaron todas las variedades de trastorno esquizofrénico de la alimentación: en dos quintos de los pacientes los trastornos alimentarios se asociaron con delirios y en un sexto con alucinaciones; más de la mitad de los pacientes no tenían alteraciones de conducta. Los trastornos de la conducta alimentaria esquizofrénicos fueron comunes, pero no perturben la vida social del hospital mental abierto o de la comunidad que lo rodea.

El inicio precoz de las respuestas de la pata trasera del pie en las gatillas espinales: nueva perspectiva en el desarrollo motor
 La normalidad de los kittens y de los kits espinalizados (T12) a los 14 días de edad fueron testados para el inicio de las respuestas de la pata-shake (PSR) en los miembros anteriores. En los normales, el inicio siguió un patrón cefalocaudal coincidente con el desarrollo de postura estable, de 21 a 28 días de edad. En la columna vertebral, el inicio de las PSR del extremo posterior precedió al del antebrazo y ocurrió poco después de la cordotomía, independientemente del desarrollo de la postura. Estos hallazgos sugieren que en el neonato, las redes espinales responsables de la coordinación de las PSRs son normalmente inhibidas hasta que la respuesta pueda ser sustentada por postura estable.

¿Síndrome mielodisplásico o leucemia mieloide aguda? Estudio de 28 casos con características limítrofes
 Algunos pacientes presentan características limítrofes entre la leucemia mieloide aguda (LMA) y los síndromes mielodisplásicos típicos (SMD): un exceso de blastos insuficiente para diagnosticar concluyentemente la LMA, pero con cifras moderadas. Esto presenta considerables dificultades en el diagnóstico y manejo. Los autores estudiaron 28 casos con la clasificación del Grupo Cooperativo francés-americano British (FAB), que los agrupa en una categoría separada denominada "anemia refractaria con exceso de blastos en transformación". Este fue un grupo heterogéneo. Ciertos pacientes (4/28) tenían una mielodisplasia establecida previamente, pero la mayoría se presentó directamente como RAEB-T. Emergieron dos cuadros muy diferentes: unos pocos pacientes (4/28) eran jóvenes, con presentación y evolución similar a la clásica LMA, para los que la quimioterapia combinada fue efectiva; la mayoría (20/28) tenía una mediana de efecto citológico más variado y la quimioterapia clásica.

Estudios cromosómicos en 17 pacientes con síndrome de Sézary
 Se realizaron estudios cromosómicos en sangre periférica estimulada por fitohemaglutinina de 17 pacientes con síndrome de Sézary. Se encontró un clon cromosómico anormal en cinco pacientes: cada paciente tenía un cromosoma 6 anormal y cuatro un cromosoma 1 anormal. Seis pacientes sin clones anormales presentaron más del 20% metafases con heteroploidía aleatoria y anomalías estructurales esporádicas. Sólo se observaron metafases normales en cuatro pacientes, y en dos no se encontraron metafases. Cuatro de los cinco pacientes con un clon anormal murieron y su mediana de supervivencia del análisis cromosómico fue de 6 meses; solo uno de estos pacientes falleció por linfoma. Los seis pacientes con heteroploidía aumentada tuvieron largas supervivencias y ningún proceso maligno aparente. Dos de los cuatro pacientes con metafases normales fallecieron por enfermedad maligna: uno con linfoma y otro con carcinoma de células escamosas. Un tercer paciente con cromosomas normales falleció por linfoma cutáneo de células T viscerales extensos.

No involucró el cromosoma 16 en la evolución cariotípica de la leucemia mieloide aguda en una paciente con un sitio frágil heredable el 16q22
 Se detectó un sitio frágil en el brazo largo del cromosoma #16 (q22) en un varón de 24 años con pancitopenia. Durante el curso de la enfermedad desarrolló una duplicación invertida de la región q11-12 del cromosoma #1 y una translocación entre los cromosomas #9 y #1322: t(9;q32)(p). Estas anormalidades, así como un cromosoma marcador adicional iso-like que consistía en un 9p normal y el brazo anormal de 9p, fueron detectadas en cultivos de células B positivos para antígenos nucleares de Epstein-Barr. Dos años después, la evolución del clon anormal con pérdida del cromosoma #7 y posteriormente el cromosoma #22 se produjo en relación con el desarrollo de leucemia mieloide aguda. Aunque el sitio frágil heredable en el cromosoma #16 estuvo presente en todas las poblaciones celulares investigadas, no estuvo involucrado en la evolución del cariotipo anormal. Este cromosoma 16 frágil también se encontró en 4 de 11 familiares en los que se realizó el análisis cromosómico, lo que sugiere que esta aberración se heredó en un patrón autosómico dominante. Se reporta la incidencia del sitio heredable frágil en las células normales y leucémicas del paciente, así como los hemocultivos estimulados de sus familiares. Además, se analiza la posible relación entre este síndrome de rotura del cromosoma constitucional y la aparición de leucemia.

Las líneas celulares leucémicas citogenéticamente distintas que presentan capacidades proliferativas y de diferenciación específicas in vitro pueden dar lugar a una recaída temprana de la enfermedad en la fase blástica de la LMC
 Se estudiaron las características citogenéticas y las capacidades proliferativas y de diferenciación de las fracciones de células blásticas purificadas en un gradiente de densidad en un paciente con leucemia mieloide crónica (LMC) en crisis blástica, tanto en la aparición como en la recidiva. Los resultados muestran que la recidiva se debe a la aparición de una nueva línea celular leucémica caracterizada por características cromosómicas peculiares, de crecimiento y diferenciación, que aparentemente explican la progresión temprana de la enfermedad a la terapia.

K562 (ATCC CCL 243)
 Se estudió la composición cromosómica de la línea celular leucémica humana K562, depositada en la American Type Culture Collection (ATCC) (CCL 243), y se comparó con la reportada por otros laboratorios. En el CCL 243, el cariotipo modal tuvo 55 cromosomas marcadores normales y 14 constituyentes y ocurrió en casi el 50% de la población celular cultivada. Otros cariotipos variantes se observaron en baja frecuencia en los tipos de células menores coexistentes o sólo una vez en todas las demás metafases analizadas. El cromosoma #9 normal y la leucemia mieloide crónica (LMC) específica Ph/t(9;22) estaban ausentes. Parece que los cariotipos de la mayoría de los cultivos K562 distribuidos en todo el mundo son similares entre sí, con el número estable del cromosoma modal, por lo que el cariotipo modal presentado aquí debe ser útil en la identificación.

Una variante 15;17 translocación en un paciente con leucemia promielocítica aguda
 Presentamos el caso de un varón de 36 años con características típicas de leucemia promielocítica aguda (LAP) en el que se encontró una nueva variante 15;17 translocación, t(8p+;17q-). Utilizando técnicas de banda G- y Q-, las roturas cromosómicas se encontraron cerca de la unión de 8p12 y 8p21 y banda 17q12, respectivamente. El punto de corte de 17q en nuestro caso fue similar al descrito previamente con una translocación estándar (15;17). Consecuentemente, este rotura o reordenamiento cromosómico en la banda 17q12, en lugar del sitio receptor de la translocación del material eliminado, parece ser de importancia crucial en la génesis del APL.

Estabilidad, diana y biodistribución del anticuerpo monoclonal marcado con gamma-46 y galio-67 en ratones eritroleucémicos
 Utilizando un anticuerpo monoclonal específico para el Sr. 70.000 glicoproteína del virus de la eritroleucemia de Rauscher, determinamos las condiciones óptimas de conjugación con el anhídrido cíclico del ácido triamino 46. Se demostró que los conjugados conservan su especificidad y actividad in vitro y se dirigen específicamente a las células del bazo infectadas por el virus in vivo. Se estudió la estabilidad de los conjugados ácido pentaacético-anticuerpo 46Sc:dietileno triamina in vivo mediante cromatografía de inmunoaffinidad; 25% del isótopo y 75% del conjugado con transferrina. Estos resultados se discuten en relación al potencial de etiquetar anticuerpos con 47Sc para uso en imagen y terapia. Para la comparación se utilizaron estudios con 111In-labeled anticuerpo. También se realizó el etiquetado con 67Ga, los conjugados etiquetados mostraron una unión adventicia del isótopo al anticuerpo y la falta de estabilidad del ácido cianhítico-cela de dietileno triamina. Se demostró que la EDTA libre incorpora notablemente 67Ga.

Identificación de factores de crecimiento inhibitorios endógenos de una línea celular de carcinoma de colon humano
 Se estableció una línea de células de carcinoma de colon humano, denominadas MOSER, que sintetizan la actividad del factor inhibidor tumoral (TIF) y del factor de crecimiento transformante (TGF). Ambas actividades se encontraron en medio acondicionado libre de suero y en extractos celulares. Las actividades se enrollan sobre Bio-Gel P-10 en ácido acético, pero pueden ser completamente separadas por cromatografía líquida de alta presión de fase reversa. Las actividades de TIF y TGF fueron ácido y calor estables y fueron sensibles a tripsina y ditiotreitol. MOSER cell TIF previno el crecimiento independiente del anclaje de las líneas celulares de carcinoma de colon más diferenciadas ensayadas, pero no afectó las líneas menos diferenciadas. Utilizando condiciones de crecimiento dependientes del anclaje, el efecto del TIF parece no citotóxico y parcialmente reversible. El FCT purificado estimuló el crecimiento de fibroblastos renales normales en ratas y la línea celular de carcinoma de colon CBS de crecimiento lento pero no estimuló el crecimiento celular de MOSER. Las células MOSER contienen tanto factores positivos (TGF) como negativos (TIF) con concentraciones relativas que pueden ser parámetros importantes en la regulación del crecimiento celular.

Aumento de la concentración de receptores glucocorticoides en la diferenciación de macrófagos de células de leucemia mieloide con 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato
 Las células HL60, células promielocíticas humanas, pueden ser inducidas para diferenciarse en formas mieloides más maduras por dimetil sulfóxido (DMSO) o ácido retinoico (RA) y en células relacionadas con macrófagos 13-TFO. La diferenciación de macrófagos de células HL60 mediante tratamiento con TPA indujo un aumento de 3 a 4 veces en la concentración de receptores glucocorticoides por célula y un aumento de 2 a 3 veces en la concentración de receptores glucocorticoides por mg de proteína. La capacidad de los derivados del TPA para aumentar la concentración de receptores de glucocorticoides paralelo a su capacidad para inducir la diferenciación de macrófagos. La diferenciación de macrófagos de otras células de leucemia mieloide mediante tratamiento con TPA indujo un aumento de 2 a 3 veces en la concentración de receptores glucocorticoides por célula. La exposición a TPA de los linfoblastos o células eritroleucémicas no afectó la concentración de receptores glucocorticoides. La diferenciación mieloide de las células mieloides de leucemia por DMSO o AR no indujo cambios significativos en la concentración de receptores glucocorticoides. Se consideró que el aumento de la concentración de receptores glucocorticoides en la diferenciación de macrófagos de células de leucemia mieloide con TPA dependía, no del tratamiento con TPA, sino del proceso de diferenciación de macrófagos. Además, la concentración de receptores glucocorticoides puede ser un marcador sensible de la diferenciación de macrófagos de las células de la leucemia mieloide.

Aislamiento de factores inhibidores del crecimiento celular tumoral de una línea celular humana de rabdomiosarcoma
 Dos tipos de factores moduladores del crecimiento se derivaron de los medios de comunicación libres de suero de una línea celular humana de rabdomiosarcoma A673. Un tipo, el Sr. 18,000 a 22,000, compite por la unión a receptores del factor de crecimiento epidérmico y potencia el crecimiento de células normales y tumorales en agar blando. Tiene todas las propiedades biológicas que se atribuyen a la transformación del factor de crecimiento alfa (TGF alfa). Las células A673 también producen factores que inhiben el crecimiento de las células tumorales humanas en agar blando y en cultivos monocapa. Estos factores inhibidores del crecimiento celular tumoral (FTI) son los péptidos ácido y calor-estables. Las principales actividades del IFT tienen pesos moleculares en los rangos de mayores de 28,000, de 18,000 a 22,000, de 10.000 a 16,000 y de 5,000 a 10.000 y no poseen la actividad antiviral asociada al interferón. Los preparados parcialmente purificados de TIF-1 (Mr 10.000-16.000) inhiben el crecimiento de todas las líneas celulares tumorales humanas evaluadas y estimulan el crecimiento de fibroblastos humanos normales y células epiteliales en cultivos monocapa. El crecimiento de las células A549 del carcinoma de pulmón humano en agar blando, potenciado por el tratamiento con TGF alfa de los medios A673-condicionados, fue inhibido por el tratamiento con TIF-1 derivado de los mismos medios. La relación de los dos tipos de factores celulares derivados del tumor, moduladores del crecimiento (TIFs y TGF alfa), que son antagónicos en sus efectos biológicos, puede determinar la capacidad de crecimiento de las células tumorales para el anclaje.

Modelo matemático de leucemia mieloide aguda: investigación de los parámetros cinéticos relevantes
 Se presenta un modelo sencillo de desarrollo de leucemia mieloide aguda (LMA) que incluye explícitamente el crecimiento celular, la diferenciación celular y la interacción célula-célula. Cada uno de estos procesos es descrito por un único parámetro modelo. Se postula que la célula leucémica se caracteriza por una alteración de sólo uno de estos procesos. El comportamiento cinético del sistema AML se examina separadamente para posibles alteraciones de cada uno de los tres parámetros que describen los tres procesos implicados. Se demuestra que, a partir de los datos existentes sobre la cinética de la LMA, la alteración de los parámetros de crecimiento y de interacción celular puede eliminarse como posible fuente de LMA. Así, los datos cinéticos apoyan la modificación del proceso de diferenciación como origen del estado de LMA. Además, se analizan las características de crecimiento de las células normales y leucémicas en presencia entre sí. Se muestra cómo el crecimiento inicial de las células leucémicas depende de la diferencia en la diferenciación de las células normales y leucémicas y cómo la misma diferencia determina la caries de las células normales en la presencia predominante de la población. Se sugieren correlaciones entre los parámetros cinéticos de las poblaciones normales y leucémicas para caracterizar el estado leucémico.

Colonias de línea celular leucémica humana HL-60 en capilares de agar: comparación de su reactividad a hormonas, citostáticos e inhibidores selectivos de la proliferación
 Se establecieron colonias de la línea celular promielocítica leucocitaria humana HL-60 que se desarrollan en capilares semisólidos de agar gel. La fracción inhibitoria endógena GI-3, específica para las células mieloides, hidrocortisona y adriamicina, disminuyó el número de colonias de forma dosis dependiente. Los valores de ED50 fueron 220, 10(-1) y 4,5 X 10(-3), microgramos/ml, respectivamente. Si se administra en combinación, el inhibidor endógeno, la hormona esteroide y el agente citostático mostraron un marcado sinergismo. Aditivamente afectaron a las células HL-60 y en algunos casos se produjo una ligera potenciación. Los experimentos demuestran la posibilidad de aumentar la actividad inhibitoria de citostáticos y hormonas sobre las células leucémicas por inhibidores endógenos sin aumento de la toxicidad medicamentosa.

Fosfatasa alcalina placentaria y antígeno del cáncer 125 en sueros de pacientes con enfermedades benignas y malignas
 Se determinó la fosfatasa alcalina placentaria humana (hPLAP; CE 3.1.3.1), el antígeno del cáncer 125 (CA 125) y el antígeno carcinoembrionario (CEA) en sueros de pacientes con enfermedades malignas y no malignas. Para CA 125 se utilizaron dos sistemas de ensayo comerciales diferentes basados en el mismo anticuerpo monoclonal. La hPLAP tuvo la misma sensibilidad (20%) que la CA 125 para detectar neoplasia no ovárica, mientras que la CEA fue del 45%. Para detectar cáncer de ovario CA 125 (kit Cis) fue ligeramente más sensible (50%) que hPLAP (45%), mucho más que CEA (10%). La hPLAP se incrementó en sueros de 2% de pacientes con trastornos no malignos, CA 125 en 23% y ACE en 18%. La hPLAP se incrementó en sólo uno de los 10 pacientes diabéticos y dos de los 50 pacientes en diálisis renal crónica. El CA 125 y el ACE aumentaron respectivamente en el 45% y 23% de todas las patologías hepáticas estudiadas y en el 12% y 17% de los pacientes con insuficiencia renal. La sensibilidad de la hPLAP para detectar cáncer de ovario es ligeramente inferior a la del CA 125, pero su especificidad es mucho mayor. Encontramos que el sistema Abbott para CA 125 es más sensible que el sistema Cis.

Farmacocinética de la ceftizoxima intravenosa en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Se determinó la farmacocinética de ceftizoxima (CZM) en 16 pacientes con DPAC no infectados. Los pacientes recibieron 500 mg o 1.000 mg de CZM por vía intravenosa. en bolo. El volumen de intercambio dializado fue de 2 l. Las concentraciones séricas de CZM a 10 min fueron de 69,7 +/- 19,7 microgramos/ml (dosis de 1.000 mg) y 39,2 +/- 8,4 microgramos/ml (dosis de 500 mg) y de 33,9 +/- 13,9 respectivamente. Los niveles de CZM dializados a 10 y 360 min fueron 1,8 +/- 1,3 y 19,9 +/- 6,6 microgramos/ml respectivamente (dosis de 1.000 mg) y 1,4 +/- 0,9 y 12,6 +/- 3,5 microgramos/ml (500 mg). El tiempo medio de CZM fue de 14,1 +/- 4,6 h. El aclaramiento peritoneal de CZM fue bajo y el equilibrio no se alcanzó en 6 h. Sin embargo, las concentraciones de CZM peritoneal fueron adecuadas en 1 h para el tratamiento de la mayoría de los organismos que causan peritonitis asociada a DPAC.

Novisualización del bazo ampliado en la gammagrafía de Ga-67 pero demostrada por TC tras irradiación esplénica
 Se observó la presencia de bazo agrandado usando TC con ausencia de visualización esplénica en las imágenes de citrato de Ga-67 en un paciente con leucemia mieloide crónica y esplenomegalia tras irradiación esplénica. Como los cuerpos Howell-Jolly no fueron identificados en la circulación periférica, el hallazgo de novisualización esplénica fue explicado por las funciones esplénicas asociadas, que no están íntimamente acoplados, y algunas actividades que pueden ser perjudicadas. El mecanismo de localización esplénica de Ga-67 es probablemente más sensible y susceptible de ruptura por irradiación, siendo independiente del tamaño del bazo. La gammagrafía con g-67 y la gammagrafía con coloide de sulfuro de sodio Tc-99m son dos procedimientos de imagen dependientes de la función orgánica, mientras que la TC proporciona información anatómica.

Alotipos de cadena pesada de IgG (Gm) en espondilitis anquilosante
 La comparación entre 70 pacientes con espondilitis anquilosante y 97 controles no mostró diferencias significativas en los alotipos Gm. En los pacientes no se encontró asociación entre los tipos de Gm y diversas características clínicas.

Aislamiento de Clostridium difficile en niños leucémicos en tratamiento quimioterápico de mantenimiento
 Entre diciembre de 1982 y noviembre de 1983, se examinaron semanalmente muestras de heces de 15 niños con leucemia linfoblástica aguda en tratamiento quimioterápico de mantenimiento para la presencia de Clostridium difficile y su toxina. Cuatro de 15 pacientes fueron positivos para C. difficile: tres pacientes presentaron muestras de heces que no contenían toxina, pero los cultivos dieron crecimiento de C. difficile toxigénico en una sola ocasión. El cuarto paciente, que tuvo un historial reciente de hospitalización, particularmente quimioterapia oncológica agresiva, neutropenia y antibioticoterapia, excretó tanto C. difficile como su toxina por al menos 1 mes. Todos los niños estaban asintomáticos en el momento de los cultivos positivos. Este estudio preliminar muestra una baja tasa de colonización por C. difficile en niños leucémicos en quimioterapia de mantenimiento contra el cáncer.

Estudio longitudinal de la caries dental en individuos de Jönköping, Suecia, con 15 años de edad en 1973 y 20 años en 1978
 El objetivo de esta investigación fue estudiar el desarrollo de caries entre 15 y 20 años en los mismos individuos. Los datos referentes a 100 adolescentes constituyeron el material básico. Ochenta sujetos podrían ser re-examinados 5 años después del primer examen. El promedio de dientes por sujeto fue de 27,1 tanto en 1973 como en 1978. Cuatro sujetos (4%) en 1973 y tres sujetos (2,4%) en 1978 no mostraron superficies dentarias proximales dispersas y/o obturadas. La prevalencia de regiones dentales intactas fue mayor en la mandíbula que en el maxilar. Sólo uno de los 73 sujetos libres de caries en la región del incisivo mandibular/canino en el examen básico presentó nuevas lesiones cariosas en esta región durante el siguiente período de 5 años. El análisis de la distribución de frecuencias de los diferentes grupos diagnósticos de caries reveló que 32 sujetos (40%) no presentaron cambios durante el período de 5 años, mientras que 47 (58,7%) pertenecían actualmente a un grupo de mayor prevalencia de caries. 3538 (80,7%) superficies proximales fueron diagnosticadas intactas en el examen básico. El número de superficies intactas 5 años después fue de 3107 (70,9%). En individuos con bajo y alto número de superficies descaídas y/o obturadas respectivamente, hubo una tendencia a una progresión de caries individual más acentuada en el grupo que presentó mayor prevalencia de caries en el examen básico que en el grupo.

Indicadores fisiológicos de exposición y utilización de flúor: estudio epidemiológico
 Se recogieron muestras individuales de orina, uñas de manos, cabeza, saliva, placa y esmalte de tres grupos de niños húngaros de 14 años de edad, expuestos a niveles de fluoruro de agua iguales o inferiores a 0,1 ppm-1,1). La concentración promedio de flúor de las muestras aumentó consistente y significativamente, pero en su mayoría no proporcionalmente, con el aumento del nivel de fluoruro de agua. Con excepción de la placa, los materiales examinados son considerados indicadores adecuados de exposición o utilización sistémica de fluoruro para grupos poblacionales. La experiencia de caries disminuye al aumentar la exposición a fluoruros. La fluorosis dental no constituyó un problema clínico ni estético.

Prevalencia vs. incidencia del síndrome de disfunción del dolor mandibular: implicaciones para la investigación epidemiológica
 Las conclusiones sobre la etiología y el mantenimiento del Síndrome de Disfunción del Dolor Mandibular (SDMP) se basan en gran medida en poblaciones clínicas, pero existen indicaciones que los pacientes que buscan ayuda sobre sus síntomas generales no son típicos. Esto plantea problemas importantes en la extrapolación de los hallazgos de la población de pacientes a la general. Este artículo sostiene que futuros estudios epidemiológicos deben tener en cuenta las diversas influencias en la decisión de buscar consejos para que se puedan llegar a conclusiones sobre el SDM. Se observan adiciones específicas a los diseños de investigación.

Prevalencia y severidad de la periodontitis en un área de alto flúor en Sudáfrica
 La prevalencia de enfermedad periodontal está generalizada en todo el mundo. Su severidad varía considerablemente y se desconocen los factores responsables de esta variación. Aunque el efecto del flúor en la reducción de la caries dental está bien establecido, su efecto sobre la enfermedad periodontal inflamatoria crónica es oscuro. En esta investigación se estudió la prevalencia y severidad de la periodontitis en 71 adultos residentes en un área de alto flúor (2-3 ppm). A pesar de las grandes cantidades de placa y la prevalencia de gingivitis severa en estos individuos, hubo poca evidencia de destrucción periodontal (profundidad media de sondaje = 2,5 mm; pérdida media de inserción = 1,02 mm). Los posibles motivos de resistencia de esta población a = 1,02 mm). Se discuten las posibles razones de la resistencia de esta población a la periodontitis.

Evaluación de la desigualdad social en el uso de los servicios dentales en Noruega
 Es de temer asumir que el aumento de las tasas de uso en Noruega a lo largo de la década de 1970 refleja una disminución de la desigualdad social en relación al uso de los servicios dentales. Con el fin de evaluar si se ha logrado o no la igualdad entre 1973 y 1983, la aplicación de un estándar conservador y radical llevó a conclusiones diferentes sobre la igualdad. Por lo tanto, se construyó un modelo formal que contenía supuestos explícitos y se utilizó para probar la hipótesis nula de cambio significativo en la desigualdad social en el uso regular de los servicios dentales, así como ningún cambio significativo en las tasas de uso entre 1973 y 1983. El modelo corrige el efecto techo a medida que aumenta la proporción de visitantes dentales regulares de un grupo de status social, asumiendo que el potencial de visita dental se distribuye normalmente dentro de cada grupo de status social. La base empírica estuvo conformada por encuestas de entrevista a nivel nacional en 1973 (n = 1630) y en 1983 (n = 1410). El nivel de ingresos fue seleccionado como indicador del estatus social y agrupados en siete categorías. Las tasas regulares de visitantes para cada grupo de ingresos se transformaron en desviaciones normales estándar (z-scores) y regresaron al nivel de ingresos separadamente para 1973 y 1983. Hubo una mejora neta de las proporciones de visitantes dentales regulares entre 1973 y 1983, medida por una disminución significativa del intercepto, pero sin igualación entre los grupos de estatus social, medida por no cambio significativo de la pendiente.

Resultados del estudio barniz Sherbrooke-Lac Mégantic fluoride varnish después de 20 meses
 El objetivo de este estudio fue demostrar la eficacia de dos barnices fluorados (Duraphat y Fluor Protector) en la prevención de caries dental en niños residentes en una comunidad no fluorada. Al inicio del estudio, 787 niños de grado uno (6-7 años) fueron examinados y asignados al azar en un grupo control y dos grupos de tratamiento. A los 20 meses, 703 niños permanecieron en el estudio. La experiencia de caries basal media y el número medio de dientes permanentes presentes a los 20 meses no fueron significativamente diferentes entre los grupos de tratamiento y control. Los incrementos medios de la DMFS a los 20 meses fueron 1,70, 1,73 y 2,02 para los grupos Fluor-Protector, Duraphat y control respectivamente (% reducciones de 15,8 y 14,4 para Fluor-). El incremento medio de dfs para molares primarios a los 20 meses fue de 1,56, 1,62 y 1,74 para los grupos Fluor-Protector, Duraphat y control respectivamente (% reducciones de 10 para Fluor-T).

Demanda para la atención odontológica en Sri Lanka
 Se evaluó la demanda de atención odontológica de 3000 pacientes que acuden a consulta externa en Sri Lanka. El 46% de los pacientes buscaron tratamiento para las quejas relacionadas con estadios avanzados de caries dental, mientras que el 18% solicitaron tratamiento para estadios tempranos de caries. El 20% presentó quejas relacionadas a la enfermedad periodontal, de las cuales dos tercios presentaron síntomas avanzados de movilidad. La mayoría de las demandas reflejan la necesidad de atención de emergencia, como exodoncia y curativos para cavidades, que actualmente está siendo realizado por dentistas, pero puede ser fácilmente realizado por auxiliares de bajo costo.

Relación entre la concentración de fluoruro de esmalte y la caries dental en una población seleccionada
 Se determinó la relación entre la experiencia de caries dental (DMFT) y la concentración de fluoruro de esmalte (EnF) en 100 estudiantes de odontología de edades comprendidas entre 20 y 26 años. El CPOD fue determinado por examen clínico y complementado por radiografías de mordida. Las biopsias se realizaron en el canino maxilar derecho de cada estudiante mediante grabado con 1 M de ácido perclorico durante 5 s. Un análisis de regresión de DMFT y EnF y de raíz cuadrada DMFT y 1nEnF indicó que los coeficientes de correlación no fueron significativos. Los estudiantes expuestos al agua de bebida fluorada presentaron significativamente menor CPOD y significativamente mayor AF que los estudiantes criados en áreas con agua de bebida no fluorada.

Utilización de dos escalas psicométricas en pacientes suecos con miedo dental severo
 Los miedos dentales y otros miedos fueron evaluados en 67 pacientes con miedo dental con la Escala de Ansiedad Dental Corah (CDAS), la Escala de Miedo Geer (GFS) y una escala de valoración conductual del odontólogo (DR). Los pacientes fueron seleccionados por miedo dental inicial extremo (n = 20), respuesta favorable al tratamiento por miedo dental (n = 23). El CDAS cambia paralelamente al cambio de comportamiento (DR), apoyando la utilidad del CDAS en la evaluación del miedo dental. Las puntuaciones de la GFS no cambiaron en ninguno de los grupos, pero fueron mayores entre los pacientes que no respondieron al tratamiento por miedo dental; estos hallazgos se discuten en términos de pronóstico del tratamiento y especificidad del tratamiento.

Modelo para el estudio del efecto preventivo de las tabletas de NaF sobre la caries en dientes permanentes
 El objetivo de este estudio fue elaborar un modelo para estimar el efecto reductor de caries de una medida preventiva, teniendo debidamente en cuenta factores de fondo. El material constó de 50 niños que habían consumido tabletas de NaF regularmente durante la edad preescolar y 76 niños comparables que nunca habían consumido tabletas de NaF. Todos fueron examinados a los 12 y 13 años de edad. En ambas ocasiones se obtuvo información sobre caries y, como factores de confusión, hábitos alimentarios, higiene bucal y variables microbiológicas. Se estudiaron las correlaciones entre los parámetros y la caries, sus efectos discriminantes y la interacción entre ellos. Los resultados mostraron que la corrección por confundimiento disminuyó el efecto de reducción de caries cruda de las tabletas de NaF. Streptococcus mutans y lactobacilli resultaron ser los factores más fuertes para discriminar variables únicas y comportarse lógicamente en los análisis de interacción. Por lo tanto, estos factores se recomiendan en primer lugar para la inclusión en un modelo de corrección. Si el material es lo suficientemente grande para una posterior degradación, podría añadirse higiene oral (representada por sangrado en el sondaje). El modelo será utilizado en futuros estudios sobre el efecto preventivo de las tabletas de NaF sobre la caries en dientes permanentes en la misma población.

Prevalencia de caries dental en escolares judíos y árabes del área de Jerusalem
 El objetivo de esta investigación fue reunir información actualizada sobre la prevalencia de caries dental en escolares del área de Jerusalem. Cerca de 650 escolares árabes y judíos de 6-8 años fueron sometidos a exámenes orales. Se estudió la relación entre la prevalencia de caries y el tratamiento suministrado con algunos factores secundarios. Los resultados muestran que 92% de los niños fueron afectados por caries. En comparación con los años anteriores existe un aumento de la prevalencia de caries dental en toda la población. No se encontraron diferencias significativas cuando el sexo, la población étnica o los factores socioeconómicos estaban relacionados con la prevalencia de caries. Sin embargo, cuando la DMF se desglosa en sus componentes, los niños árabes tuvieron un mayor número de dientes afectados por caries y necesitaron tratamiento (D). En contraste, la necesidad de tratamiento ha sido mayor en los niños judíos que en los árabes. Se ofrecen datos y explicaciones.

Tratamiento con aminoglucósidos y excreción renal de prostaglandinas en niños prematuros
 Durante estudios prospectivos de tratamiento con indometacina del conducto arterioso permeable sintomático, surgió la cuestión de si los aminoglucósidos alteran el metabolismo de las prostaglandinas renales. Utilizando el método pareado-pair, analizamos retrospectivamente el aclaramiento de creatinina, el débito urinario y la excreción renal de PGE2 y PGF2 alfa en prematuros con y sin aminoglucósidos. No se pudo demostrar ninguna diferencia consistente de ninguno de estos parámetros dentro de las parejas pareadas. Indometacina indujo reducciones comparables del aclaramiento de creatinina en pacientes con y sin tratamiento previo con aminoglucósidos. Se discuten las discrepancias con los estudios en animales y las implicaciones clínicas de estos resultados.

Importancia del antígeno asociado al tumor CA 19-9 en el diagnóstico diferencial de las enfermedades pancreáticas
 Se determinó el antígeno tumoral CA 19-9 en suero de 166 pacientes (30 sin enfermedad gastrointestinal, 32 con cirrosis hepática, 9 con coledocolitiasis, 65 con pancreatitis aguda o crónica y 30 con tumores malignos). La especificidad de CA-19-9 como marcador tumoral fue del 97% en pacientes sin enfermedad gastrointestinal, pero en aquellos con cirrosis hepática o coledocolitiasis fue del 56% y 44%, respectivamente. En particular, la colestasis redujo la especificidad. La pancreatitis aguda en su ataque inicial arrojó valores de CA 19-9 falsos positivos en el 27% de los casos, brotes repetidos en pancreatitis crónica recurrente hasta en el 50%. En pancreatitis crónica la especificidad fue del 90%. Los tumores malignos de páncreas y vías biliares se diagnosticaron con una sensibilidad del 80%. La determinación de CA 19-9 en secreción pancreática pura no logró diferenciar entre el grupo control (30), pancreatitis crónica (21) y carcinoma de páncreas (22).

Infección sistémica por Trichosporon capitatum en dos pacientes con leucemia aguda
 Se aisló Trichosporon capitatum de la sangre de dos pacientes con leucemia aguda sometidos a quimioterapia de inducción. Ambos pacientes fallecieron por sus infecciones y el hongo fue cultivado de sus tejidos después de la muerte. La infección sistémica se demostró al demostrar el mismo patrón de tinción de lectina radiomarcada de elementos fúngicos en los tejidos, como se demostró por las cepas fúngicas.

Placenta, embrión y captación tumoral de 67Ga-citrato y 59Fe-citrato
 Se estudió la captación de citrato de galio Ga67 y citrato ferroso Fe59 en ratas gestantes con o sin un tumor sarcoma inducido por 4-dimetilamino-stilben(DS). El hígado y la placenta de la madre concentraron 67Ga, mientras que la captación de 67Ga en el embrión fue mínima. Sin embargo, el embrión mostró concentraciones mayores de 59Fe. La precarga con hierro no afectó la captación de 67Ga de la placenta, pero aumentó la captación en sangre e hígado de la madre. En cuanto a la captación de 59Fe, la carga de hierro sólo afectó al hígado embrionario. Los tumores y la placenta mostraron una captación de 67Ga similar, pero una incorporación diferente de 59Fe. Se discuten los posibles mecanismos implicados.

Análisis del cariotipo murino de líneas celulares L1210 de Banding con especial atención a los cambios asociados a un cambio de crecimiento in vivo a in vitro
 Se intentó establecer cultivos in vitro permanentes de células de leucemia L1210 bajo control cromosómico estrecho. Las investigaciones involucraron tres adaptaciones independientes. El cariotipo se analizó por el método de Banda G. El análisis cromosómico de las poblaciones de células in vitro se realizó tan pronto como pudieron ser analizadas, es decir, inmediatamente después de obtener crecimiento estable en el cultivo. Al comparar el cariotipo de la línea celular parental in vivo con el de las sublíneas derivativas in vitro, se encontró que sólo algunas variantes cariotípicas presentes en la población de origen heterogéneo in vivo fueron capaces. En algunos casos se observó un rápido crecimiento de las poblaciones celulares por variantes cariotípicas recién formadas. En todos los sublines obtenidos de forma independiente, los cambios en el cariotipo involucraron los mismos cromosomas, sugiriendo que estos cambios no fueron infrecuentes para el proceso de establecimiento de líneas celulares en el sistema investigado. Los cambios observados en el número de copias de los cromosomas 9 y 15 en las células del cultivo parecen indicar que la relación de los genes localizados en estos cromosomas puede ser importante para el crecimiento en perpetuación de las células.

Una nueva línea celular mielomonoblástica (M20): análisis de las propiedades, diferenciación y comparación con otras líneas establecidas de origen similar
 Se estableció una nueva línea celular mielomonoblástica (M20) a partir de sangre periférica de un niño de diez años con leucemia mieloide aguda, utilizando un método mejorado para apoyar las etapas iniciales de la proliferación celular. La adición de monocapas de macrófagos irradiados a las células proliferantes pareció superar el deterioro de los cultivos primarios y permitirles continuar proliferando hasta que se volvieron independientes de este ambiente. La línea celular que se desarrolló consistió en mieloblastos y promielocitos caracterizados por microscopía electrónica de luz y barrido, citoquímica y actividad enzimática. Las células expresaron receptores Fc y antígenos WT1, pero no presentaron antígenos nucleares HLA-DR, HMA1, Epstein-Barr y superficie Ig. Las células M20 produjeron colonias cultivadas en medio semisólido y secretadas lisozima, prostaglandina E2, e interleucina 1. También se intentó analizar la posición de las células M20 en el esquema de diferenciación del linaje mielomonocítico utilizando diferentes abordajes. El tratamiento de las células con 12-O-tetradecanoil 13-acetato indujo la adherencia a superficies plásticas y la maduración parcial a macrófagos, según criterios morfológicos, actividades citoquímicas y enzimas. Sin embargo, la comparación de las células M20 con otras líneas celulares mielomonoblásticas bien establecidas no reveló ningún patrón que sugiera una posible relación entre marcadores de superficie, función celular y vía de diferenciación de las distintas líneas celulares evaluadas. El establecimiento de líneas celulares adicionales y la identificación de nuevos marcadores pueden ayudar a definir los mecanismos implicados en la diferenciación normal y la transformación maligna de este linaje celular. Además, estas líneas celulares también pueden proporcionar una herramienta para la recuperación cuantitativa de una variedad de monocinas.

Método óptimo de prescripción para la quimioterapia del cáncer
 Una revisión de las directrices para la prescripción de quimioterapia contra el cáncer sugiere que el uso del área de superficie corporal (ASC) ofrece una simplificación que puede estar abierta a alguna pregunta. La misma dosis de fármaco por BSA daría aproximadamente la misma toxicidad en diferentes grupos de edad y especies. Esta simplificación parece ser fortuita, sin embargo, ya que la SC no se correlaciona con las células diana limitantes de la dosis, es decir, con la célula madre hemopoyética. En pacientes con un sistema hemopoyético no modificado, el peso corporal se correlaciona significativamente con la concentración de células madre hematopoyéticas. Se puede demostrar que el cambio de la unidad de prescripción de BSA al kilogramo (kg) podría llevar a dosis más seguras en niños y neonatos. En general, debido al bajo índice terapéutico, la expresión de fármacos quimioterapéuticos por células blanco de tejido normal limitantes de dosis podría llevar a una quimioterapia oncológica más segura y eficaz. Deben desarrollarse nuevos ensayos para la enumeración in vitro prospectiva de células diana limitantes de la dosis. El uso indiscriminado de la SC como unidad de dosis de medicamentos está desaconsejado.

La relación entre las prostaglandinas y la histamina en el proceso ovulatorio, determinada con el ovario de conejo in vitro perfundido
 El proceso de ruptura del folículo ha sido descrito como una reacción inflamatoria en la que pueden estar implicadas prostaglandinas (PGs) y/o histamina. Con una preparación de ovario de conejo perfundido in vitro, se realizaron experimentos para determinar si existe una relación entre los PG, la histamina y la ovulación. El alfa de PGF2 solo fue capaz de inducir ovulación cuando se añadió al líquido de perfusión a 1, 10 y 100 ng/ ml. La efectividad en el logro de la ovulación varió directamente con la dosis; sin embargo, la eficiencia ovulatoria de los ovarios tratados con PGF2 alfa fue menor que la de los ovarios expuestos a gonadotropina coriónica humana, 100 UI. La ovulación inducida por el alfa PGF2 no pudo ser bloqueada por el antagonista del receptor H2, la cimetidina. El inhibidor de la síntesis del GP, la indometacina, no previno la ovulación inducida por histamina. La ovulación inducida por hCG se bloqueó parcialmente mediante la administración de indometacina; sin embargo, la administración concomitante de cimetidina no se asoció a una mayor reducción de la ovulación. En todos, excepto en un grupo experimental, la mayoría de los óvulos ovulados no progresó más allá de la fase de vesícula biliar intacta, a menos que los ovarios hayan sido expuestos a hCG. Sobre la base de estos experimentos, los PGs y la histamina no parecen interdependientes en sus efectos sobre el proceso ovulatorio in vitro.

Investigación genética médica sobre la población de Khanty del distrito rural de Ovgort del territorio autónomo Yamal-Nenets
 Se presentan los resultados de los estudios medicogenéticos del Khanty del río Lower Ob realizado por el Departamento de Tomsk del Instituto de Genética Médica de la Academia de Ciencias Médicas de la USSR. La población se caracteriza por un índice relativamente alto de endogamia (0,54) y un bajo coeficiente de reducción (0,0011). Las enfermedades del modo poligénico de herencia predominan entre las formas nosológicas de patología hereditaria.

Mapeo cromosómico regional de genes de colágeno humano alfa 2(I) y alfa 1(I) (COLIA2 y COLIA1)
 Para la asignación de los genes para los colágenos proalfa 2(I) (COLIA2) y proalfa 1(I) (COLIA1), híbrido cADN y genómico en sondas de ADN humano fueron utilizados. Se reporta un mejor método de tinción para la identificación simultánea de los cromosomas y los granos autordiográficos después de los procedimientos de hibridación. Con este procedimiento se podrían utilizar más células con mayor resolución para la asignación de genes por hibridación in situ. El análisis estadístico de los granos ubicados en 660 y 302 metafases respectivamente usando sondas de ADN proalfa 2(I) y pro alfa 1(I), confirmó la asignación de estos genes a los cromosomas humanos 7. El análisis de la distribución de granos en los cromosomas prometafásicos mostró que la localización del gen del colágeno proalfa 2(I) está en la región 7q21.3-22.1. La localización del gen del colágeno proalfa 1(I) se encontró en banda 17q21.31-2205.

Cuarenta y cuatro probandos con un cromosoma adicional "marcador"
 Se presenta la información obtenida de un examen exhaustivo de 44 probandos con un cromosoma marcador supernumerario (mar) y sus familias. Los datos incluyen la derivación del mar, frecuencia en diversas poblaciones, herencia y posible efecto sobre la fertilidad, anomalía congénita y capacidad mental. Se discuten los problemas prácticos en la evaluación del riesgo de anormalidad en un feto descubierto durante el diagnóstico prenatal para llevar un mar.

Asignación de genes de ferritina humana a los cromosomas 11 y 19q13.3--19qter
 Extractos de híbridos hámster-humanos y de ratón-humanos, algunos con translocaciones que involucran el cromosoma 19, han sido ensayados tanto para la ferritina humana (riquecida en las subunidades L) como para el corazón humano. Las líneas híbridas que retenían parte del brazo largo del cromosoma 19 incluyendo la región 19q13.3---19qter produjeron la ferritina del tipo "L" humano. Esto confirma la anterior asignación del "genitoferritina" al cromosoma 19 (Caskey et al. 1983). Sin embargo, se encontró que las líneas que conservan el cromosoma 11 contienen la ferritina humana tipo "H" sugiriendo que el gen para la subunidad "H" está en este cromosoma. La presencia del cromosoma 6 no fue necesaria para la expresión de la ferritina humana tipo "H" o "L". Por lo tanto, parece poco probable que el gen para la hemocromatosis idiopática sea un gen de la ferritina.

Los tipos de hemoglobina y transferrina en la esquizofrenia
 Se estudiaron los tipos de hemoglobina y transferrina en pacientes esquizofrénicos y controles. En el sistema haptoglobina se encontró una salida significativa del equilibrio de Hardy-Weinberg con un exceso de heterocigotos entre los pacientes (p < 0,01). La distribución de los tipos de haptoglobina en los pacientes esquizofrénicos fue significativamente diferente a la de los controles. La distribución de los tipos de transferrina mostró una buena concordancia con el equilibrio Hardy-Weinberg. No hubo diferencia significativa entre pacientes y controles con respecto a los tipos de transferrina.

