Inhibición de la penetración de espermatozoides humanos en ovocitos de hámster libres de zonas mediante inhibidores de la proteinasa
 Se investigó el papel potencial de la serina proteinasa en la penetración de espermatozoides humanos en ovocitos de hámster desnudos (libre de la zona). Los aril 4-guanidinobenzoatos (10-4) a 10(-6) M) y 4-aminobenzamidinas (10-3) y 10(-4) M) disminuyeron al presentar penetración del ovocitos. Estudios más detallados con 8-quinolil 4-guanidinobenzoato mostraron que este inhibidor también causó una gran disminución en la tasa de penetración aun cuando solamente estuvo presente durante el período de preincubación para inducir espermatozoides. Se observaron disminuciones mucho menores cuando este inhibidor sólo estaba presente durante la incubación espermática/huevos. Por el contrario, la 4-aminobenzamidina causó una gran disminución en la tasa de penetración cuando estuvo presente durante la incubación de espermatozoides/huevos, pero mucho menor cuando estuvo presente durante el período de pre incubación. La acción primaria de los inhibidores no se debió a un efecto visible sobre la motilidad espermática o progresión hacia adelante, ni a un efecto sobre el ovocitos, aunque el tratamiento de los ovocitos con inhibidor provocó una pequeña disminución en la penetración. La inhibición de la unión espermática al oolemma también ocurrió a veces, pero no se correlacionó directamente con la disminución de la penetración de los ovocitos. Los resultados son consistentes con el hecho de que una serina proteinasa, presumiblemente acrosina, es importante para la capacitación, reacción acrosómica y/o penetración de ovocitos humanos. Los acil 4-guanidinobenzoatos sintetizados son de interés como anticoncepcionales por poseer fenoles aprobados por la Food and Drug Administration (Estados Unidos) para uso humano y deben ser relativamente no tóxicos.

Toxicidad de la ciclohexanona oxima II. Estudios orales agudos dérmicos y subcrónicos
 La exposición dérmica de conejos a ciclohexanona oxima (CHO) durante 24 h a 0, 0,8, 2 y 5 g/kg causó reticulocitosis relacionada con la dosis en un día después de la dosificación. El sondaje de ratas 5 días a la semana durante 13 semanas a niveles de 0, 0,25, 2,5 y 25 mg/kg resultó en una reducción dosis-dependiente del número de eritrocitos, hemoglobina y hematocrito circulantes, con aumento de los reticulocitos. También se observaron opacidades corneales y aumento de la incidencia de cuerpos Howell-Jolly. Los resultados sugieren un aumento de la eritropoyesis en el bazo y la médula ósea. Los datos de los grupos satélites terminados a los 30 y 60 días no revelaron ningún efecto en el nivel más bajo de prueba, pero los resultados al final del estudio mostraron una clara respuesta acumulativa de dosis por debajo del nivel de 0,25 mg/kg. Los varones se vieron afectados antes y a dosis más bajas que las mujeres. Estos resultados, junto con los de un estudio subagudo con un período de recuperación, sugieren que el CHO induce un ataque oxidativo en los eritrocitos que parece reversible al cesar la exposición.

Ciclos anuales y diurnos en testosterona plasmática y tiroxina en la tortuga marina verde masculino Chelonia mydas
 La testosterona plasmática masculina (T) y la tiroxina (T4) fueron monitorizadas durante varios ciclos anuales en una colonia reproductiva cautiva de tortugas de mar verde, Chelonia mydas. Las temperaturas diarias y anuales de agua variaron solamente en 1 y 3 grados, respectivamente. Se evidenció un marcado ciclo estacional en el plasma T en la población en general y en los animales individuales: el T plasmático fue al nadir (aproximadamente 3 ng/ml) en septiembre-noviembre y luego aumentó de forma progresiva la coincidencia. Por el contrario, el T4 plasmático se mantuvo uniforme (aproximadamente 9 ng/ml) a lo largo del año y, por lo tanto, no pudo explicar fácilmente la disminución de los niveles de andrógenos. Las hormonas plasmáticas fueron relativamente estables durante un período de 24 horas a tres veces al año, y hubo correlación para los niveles individuales de T plasmática muestreados en abril y mayo. Así, un muestreo limitado debe permitir la identificación de ritmos estacionales y variabilidad individual en los niveles de T plasmática. La masa testicular y la actividad espermatogénica fueron significativamente mayores en enero que en septiembre; es decir, la espermatogénesis y la secreción de andrógenos no se "descubrieron" el pico de actividad copulatoria hasta mayo, pero no tuvo una disminución significativa. Sin embargo, hubo una correlación significativa (pero débil) entre los niveles máximos individuales de T plasmática (es decir, en abril) y el nivel cuantitativo de actividad de apareamiento (tiempo de montaje y número de temporadas posteriores). Así, las tortugas verdes no presentan el tipo "postnuptial" del ciclo testicular típico de muchas tortugas templadas de ozono, y los niveles de andrógeno plasmático pueden ser importantes para iniciar y mantener el sexo.

Dile variaciones en el contenido de arginina vasotocina en cerebro de oro y hipófisis: efectos de fotoperiodo y pinealectomía
 Se determinó el contenido de arginina vasotocina (AVT) en el telencéfalo, el hipotálamo y la glándula hipofisaria de las semillas interoperadas y pinealectomizadas de oro 12D. Los tejidos recolectados a las 1000 o 2200 hr fueron homogeneizados y extraídos en ácido acético. El contenido de AVT hipotalámica y telencéfalo, determinado por radioinmunoensayo, fluctuó a lo largo del ciclo luz-oscuridad; el contenido de AVT fue mayor a las 2200 h de fotoperiodo. No se detectaron fluctuaciones en el contenido de AVT hipofisaria. La AVT Telencefálica no varió bajo oscuridad constante, y la AVT hipotalámica aumentó y la AVT hipofisaria disminuyó en comparación con el contenido de AVT detectado en los 12/12LD. No se evidenciaron efectos significativos de la pinealectomía ni de la temporada sobre los niveles de AVT en el telencéfalo, el hipotálamo y el hipofisario. Los resultados indican que el contenido de AVT en el sistema preoptico-neurohipófisisal del pez oro fluctúa en 24 horas y que el fotoperiodo influye en el patrón de estas fluctuaciones. Las influencias fotoperiodicas no parecen estar mediadas por el órgano pineal.

El efecto del análogo de prostaglandina F2 alfa sobre la concentración plasmática de progesterona en el vendaje, Isoodon macrourus (Marsupialia:Peramelidae), durante la lactancia
 Se administró el análogo Prostaglandina F2 alfa (PGF) a las manadas durante la lactancia para determinar si el PGF2 alfa está implicado en la regresión del cuerpo luteo marsupial. La concentración de progesterona en el plasma y la morfología del cuerpo lúteo se monitorizaron siguiendo el tratamiento análogo del FPI. Cuando el fármaco fue administrado precozmente en la lactancia, no hubo alteración aparente de la función lútea. Sin embargo, cuando el análogo del PGF fue administrado en los días 30 y 31 de la lactancia, se observó una disminución inmediata de la concentración plasmática de progesterona a 0,1 ng/ml y la regresión de la corpora lutea fue observada en el día 36. El cuerpo lúteo de numerosas especies eutanasias es resistente a los efectos luteolíticos de la prostaglandina F2 alfa en la fase lútea temprana. El cuerpo lúteo del vendaje parece ser resistente de manera similar durante la lactancia temprana.

Presencia de melatonina inmunoreactiva en diferentes tejidos del paloma (Columba livia)
 La distribución de melatonina se estudió a mediano y medianoche en plasma de paloma, pineal, hipotálamo, ojos, glándulas Harderianas y duodeno. Las muestras de tejido fueron homogeneizadas, extraídas con cloroformo, evaporadas y medidas por nuestro radioinmunoensayo de melatonina (RIA). Todos los extractos dieron curvas de dilución paralelas a la melatonina sintética y eluidaron en cromatografía líquida de alta resolución inversa (CLAR) como melatonina sintética debido a la melatonina endógena. Se encontró que la melatonina estaba presente en el plasma de palomas, pineal, hipotálamo, ojos, glándulas Harderianas y duodeno. En todos los tejidos presentó una clara variación diurna con niveles bajos a medianodía y altos a medianoche. Las mayores cantidades de melatonina se encontraron en los ojos, duodeno y pineal para que la melatonina extrapineal sobrepase la melatonina pineal. Se necesitan más estudios para evaluar el significado de la melatonina extrapineal.

Efecto de inhibidores de la respiración celular sobre la formación de mutaciones estructurales en linfocitos humanos irradiados en diferentes etapas del ciclo mitótico
 Los linfocitos humanos fueron irradiados por rayos gamma de 60Co después de 0, 10, 20, 35, 45, 48 y 49,5 h de incubación. Inmediatamente después de la irradiación cianuro de sodio, fluoruro de sodio o ácido monoyodoacético fue administrado por 2,5 h. Las células no irradiadas fueron sometidas a los mismos tratamientos. Se analizaron las aberraciones cromosómicas en células metafásicas de la primera mitosis. Cuando se administró solo, todos los productos químicos aumentaron la frecuencia de aberraciones cromatosas. El análisis especial mostró que estos químicos no eran mutágenos en sentido estricto, ya que el aumento observado de la frecuencia de aberración se debió a la inhibición de los procesos de reparación, lo que aumentó la probabilidad de manifestación de cambios espontáneos (eudomogénesis). Los mismos químicos aumentaron la frecuencia de aberraciones inducidas por radiación durante dos períodos del ciclo mitótico, es decir, al final de la etapa G1 y en la etapa G2. Recientemente se ha demostrado que el inhibidor de la síntesis de ADN, 5-fluorodeoxiuridina, aumentó la frecuencia de aberraciones inducidas por radiación durante los mismos períodos. Se concluye que el proceso de reparación durante estos periodos requiere tanto síntesis de ADN como suministro energético.

Acción de la velocidad de conducción del potencial de acción a lo largo de los nervios caudal y tibial en cepas de ratones seleccionadas para la excitabilidad del sistema neuromuscular
 El estudio se realizó en 2 líneas de rata seleccionadas para el umbral de excitabilidad alto (H) y bajo (L) del aparato nervioso-músculo. Las ratas H-line tienen valores más altos de velocidad de conducción en los nervios caudal y tibial, en comparación con las obtenidas en las ratas L-line. Se sugiere que las diferencias comportamentales entre esas dos líneas de ratón pueden estar relacionadas a alteraciones de los caracteres neurológicos, tanto del sistema nervioso periférico como del sistema nervioso central, como resultado de la selección.

Característica génica de la rinitis atrófica en cerdos. II. Investigación citogenética
 Este trabajo se ocupa del problema de la naturaleza de la rinitis atrófica en el cerdo. Nuestro estudio demuestra que los pasillos de filtro cuando se inyectan intranasales provocan rinitis catarresistente en cerdos succión y conejos y la enfermedad dura de 10 a 12 días. Los pollos y los ratones blancos no muestran síntomas de enfermedad después de la inyección. Después de cuatro pasajes de pasillos de filtro a través de succión-cerdos, las propiedades patogénicas no se restauran. Los cerdos succión y los animales de laboratorio no muestran cambios en los órganos y en la cavidad nasal. Los hallazgos de las investigaciones citogenéticas y alérgicas indican aspectos genéticos de esta enfermedad. Para eliminar la rinitis atrófica es necesario revelar heterocigotos, realizar estudios experimentales y análisis de híbridos. Hasta la fecha se considera que un gen recesivo media la enfermedad. Para obtener una descendencia sana, los animales heterocigotos para este gen deben ser criados.

Modificación matemática de la dinámica de la intensidad del proceso de mutación I. Formulación de la tarea y del modelo general
 La metodología se propone construir modelos dinámicos de la intensidad del proceso de mutación bajo condiciones ambientales casi estacionarias y escasa información experimental. Se determinaron leyes de distribución de parámetros desconocidos de modelos dinámicos y valores pronósticos de frecuencias de patología hereditaria para los casos de distribución normal con expectativa matemática cero y dispersión constante de influencia ambiental casual. Se considera el algoritmo de construcción de modelos dinámicos sobre frecuencias de patología hereditaria, utilizando datos experimentales y a partir de la determinación de intervalos permisibles para sus valores pronósticos.

Expertos animales del tratamiento del neuroma con histoacryl
 El neuroma surge debido al crecimiento incoordinado de cilindros de eje en tejido de granulación proliferado. Un tubo perineuroal intacto impide el crecimiento posterior del hongo. Los experimentos en animales fueron diseñados para cerrar el tubo perineuroal de forma que fuera imperviable al agua. Los experimentos previos con sutura de estribo puro del tubo perineuroal o cierre con Histoacryl no siempre fueron exitosos. Después de la severidad del nervio ciático de la rata y el acortamiento de los axones, el tubo epineuroal se retiró con el azul de Histoacryl y se cerró para que fuera imperviable al agua. Las preparaciones se revisaron óptica e histológicamente. Los resultados fueron prometedores, por lo que esta técnica fue aplicada clínicamente.

Estudio cronofarmacológico de la dependencia física de la morfina en ratones
 La relación entre el tiempo de retirada o el tiempo de inyección de naloxona y los signos de abstinencia se examinó en ratas tratadas con morfina. Sesenta y cinco ratas fueron tratadas crónicamente con alimentos ingeridos por morfina (1 mg/g de alimento) durante 7 días y se dividieron en 13 grupos. Las ratas de 4 grupos fueron retiradas abruptamente de la morfina, y las ratas de otros 4 grupos recibieron naloxona (3 mg/kg, s.c.) a las 20:00 el 8o día y las 14:00, respectivamente. Los signos de retirada se observaron a intervalos de 2 hr. Después de cada inyección de naloxona, se observaron comportamientos anormales durante 60 min y se midió el peso corporal durante 3 hr a intervalos de 15 o 30 min. En el test de retirada, la pérdida de peso a las 24 h después de la retirada en cada grupo fue de aproximadamente un 10%, y no hubo diferencia entre los grupos. Sin embargo, el peso corporal de las ratas no tratadas y de las ratas tratadas con morfina aumentó durante el período nocturno (20:00-8:00) y disminuyó durante el día (8:00-20:00). Por lo tanto, el peso corporal alcanzó el mínimo a las 20:00, y entonces ese tiempo es apropiado para la retirada. En el test de naloxona, los signos de abstinencia en el período nocturno fueron más potentes que en el diurno. Los signos de abstinencia inducidos por naloxona a las 8:00 mostraron la máxima magnitud. Los niveles plasmáticos de morfina en ratas tratadas con morfina fueron elevados en el período nocturno y bajos en el diurno. Estos resultados sugieren que la magnitud de los signos de abstinencia precipitados de naloxona depende de la cantidad de morfina en el plasma.

Cardiopatía obstructiva hipertrófica: tratamiento quirúrgico y resultados
 La historia natural de la cardiomiopatía obstructiva hipertrófica se caracteriza, en particular, en pacientes más jóvenes por muerte súbita cardíaca, en la mayoría de los pacientes por insuficiencia cardíaca congestiva progresiva [14, 26, 27, 33-36]. Con la ayuda de bloqueadores beta adrenérgicos, bloqueantes de los canales de calcio y agentes antiarrítmicos se puede mejorar el pronóstico clínico de la mayoría de los pacientes [17, 19, 23, 28]. Los pacientes que no responden al tratamiento médico pueden ser considerados como posibles candidatos para la revisión quirúrgica de la vía de salida del ventrículo izquierdo. Teniendo en cuenta el tratamiento quirúrgico, se deben diferenciar dos formas morfológicas y hemodinámicas de la enfermedad: la hipertrofia muscular subaórtica típica en la región del tracto de salida y la hipertrofia muscular atípica, más típica del ventrículo izquierdo, distal. Como resultado de la hipertrofia subvalvular septal, que puede comprometer substancialmente la eyección del ventrículo izquierdo durante la contracción sistólica, en la cardiomiopatía obstructiva hipertrófica hay desviación del eje mayor ventricular izquierdo, descoordinación en la secuencia de contracción diastólica, disminución de la hipertrofia mitral. Los hallazgos diagnósticos útiles son soplo sistólico medio en la válvula aórtica, pulso de bisferiens carotis, gradiente de presión sistólica entre el ventrículo izquierdo y la aorta y respuesta paradójica postextrasistólica. Ecográficamente se detecta hipertrofia septal asimétrica, movimiento anterior sistólico del velo anterior de la válvula mitral, cierre prematuro de la válvula aórtica y aurícula izquierda aumentada. La intervención quirúrgica está indicada en pacientes con síntomas clínicos de clase III (NYHA) no susceptibles de tratamiento médico y gradientes de presión entre el ventrículo izquierdo y la aorta, en reposo o postextrasistólicamente, superiores a 50 mm Hg. La tabla 1 presenta una visión general de la variedad de abordajes quirúrgicos y procedimientos utilizados para la cardiomiopatía obstructiva hipertrófica. A partir de los intentos iniciales para eliminar la obstrucción del tracto de salida por miotomía, se desarrolló la miectomía subvalvular en la cual se reseca una sección de músculo de aproximadamente 1 cm de ancho, transtria 9, 47. Bajo el supuesto de que el movimiento anterior del velo anterior de la válvula mitral contribuye a la obstrucción sistólica, algunos autores recomiendan procedimientos reconstructivos o sustitución de la válvula mitral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Indices de la función sistólica del ventrículo izquierdo derivados del análisis por ordenador de ecocardiogramas digitados de modo M
 Para determinar el valor del análisis ecográfico asistida por ordenador digitemos 980 M-mode estudios en sujetos normales y pacientes con sobrecarga de presión y volumen y enfermedad muscular media acortamiento de las dimensiones sistólicas del ventrículo izquierdo (D). Los índices de fase sistólica que, en esos pacientes, fueron superiores a lo normal en aquellos con estenosis aórtica y cardiomiopatía hipertrófica e inferiores a lo normal en aquellos con regurgitación aórtica, estenosis mitral y cardiomiopatía dilatada, estaban íntimamente relacionados entre sí. La medición del % FS parece describir la función ventricular izquierda así como los índices más complejos (Vcf media, pico dD/dt/D).

Procedimientos de estudio no invasivos e invasivos en miocardiopatía hipertrófica
 Los procedimientos diagnósticos no invasivos e invasivos permiten una visión diferenciada de las miocardiopatías hipertróficas. Para una mejor comprensión de la enfermedad, se introdujo la clasificación según criterios morfológicos y funcionales. Se ha demostrado útil subdividir la cardiomiopatía obstructiva hipertrófica en dos tipos: estenosis subaórtica hipertrófica idiopática y obstrucción del ventrículo medio; las miocardiopatías no obstructivas hipertróficas pueden subdividirse en dos formas apicales denominadas hipertrofia septal. También se pueden reconocer formas combinadas. Con un alto grado de exactitud, es posible diferenciar entre cardiomiopatía hipertrófica obstructiva e hipertrófica no obstructiva por medio de procedimientos no invasivos como examen clínico, electrocardiografía, mecanocardiografía y, sobre todo,. La experiencia ha demostrado que la ecocardiografía bidimensional, en particular, ha asumido un papel especialmente importante, cuyo valor se acerca al cateterismo cardíaco. En esta revisión se hace énfasis en las peculiaridades diagnósticas de la estenosis subaórtica hipertrófica idiopática, así como en los hallazgos en la obstrucción ventricular media e hipertrofia apical. En el pasado, sólo se ha prestado relativamente poca atención a estos últimos subgrupos, aunque pueden ser diagnosticados con un alto grado de precisión con procedimientos no invasivos y invasivos.

Apreciación de componentes ultradianos en el ethoseretograma de rata
 Un ethoseretograma, que ilustra la relación de fase entre el comportamiento del animal y los niveles de hormonas plasmáticas, fue construido en ratones conscientes. Se colocó un catéter en la aurícula derecha en ratas macho al menos 2 días antes del muestreo de sangre. Los niveles plasmáticos de corticosterona fueron monitoreados individualmente a través del catéter cada 5 min durante un período de varias horas bajo condiciones de movimiento libre en un Animex que registra actividad locomotora espontánea. Además, la relación de fase de los componentes del ultrasonido en ambas variables se analizó en series separadas de experimentos. Los resultados obtenidos son los siguientes: la actividad locomotora y el nivel de corticosterona plasmática en el ethoseretograma mostraron componentes ultradianos con un ciclo de 60-90 min. Los componentes ultradianos de ambas variables fueron bloqueados por fase, las bursas de la actividad locomotora que precedieron al pico hormonal en 15 min. En cuanto al tipo de actividad locomotora, la alimentación y el agarre se correlacionaron significativamente con una posterior elevación hormonal, mientras que el consumo de alcohol no se encontró. La elevación hormonal inducida por la alimentación fue mayor en respuesta a la fase oscura (especialmente a medianoche) que a la fase ligera. El consumo de solución de glucosa indujo una elevación de la hormona similar a la alimentación, mientras que la infusión intravenosa de solución de glucosa no lo hizo. La elevación de la hormona inducida por la alimentación no fue abolida aun cuando el vagi fue efectivamente cortado a nivel subdiafragmático. Se asumió que la información de órganos digestivos al SNC no fue transmitida neuralmente a través de los nervios vagales sensoriales, sino humoralmente a través de un factor o factores humorales liberados de órganos digestivos.

La aorta anglosada ("sigmoide septo") como causa de estenosis subaórtica hipertrófica
 La revisión de los corazones de siete pacientes en los que se había diagnosticado miocardiopatía hipertrófica obstructiva por los criterios clínicos y morfológicos habituales reveló en tres casos ángulos disminuidos entre el septo interventricular y la aorta ascendente. Los ángulos en estos tres corazones fueron de 90 a 110 grados, en comparación con un valor promedio de 145 grados en los otros cuatro corazones con miocardiopatía obstructiva hipertrófica y 140 +/- 14 grados en 55 corazones control. Ninguno de los pacientes con estenosis subaórticas hipertróficas y raíces aórticas angulares falleció por enfermedad cardiaca, y ninguno presentó hipertrofia ventricular asimétrica ni evidencias de miocardiopatía familiar. Se propone que en pacientes con raíces aórticas angulares e hipertrofia ventricular izquierda, la obstrucción subaórtica puede desarrollarse por estrechamiento del tracto de salida del ventrículo izquierdo, resultando en hallazgos clínicos y morfológicos de miocardiopatía hipertrófica obstructiva. En corazones con raíces aórticas anguladas, la parte superior del septo ventricular está atado hacia la válvula mitral, en vez de esparadrapo hacia la aorta, como en corazones normales. Esta configuración estrecha la vía de salida del ventrículo izquierdo y puede resultar en movimiento anterior sistólico de la válvula mitral, ilusión de la hipertrofia septal asimétrica cuando se estudia por ecocardiografía de modo M, gradiente subaórtico y placa subaórtica. Esta forma menos grave de estenosis subaórtica hipertrófica debe distinguirse de otras formas de cardiomiopatía hipertrófica obstructiva.

El papel de la síntesis de ADN en la generación inducida por peptidoglicanos de células secretoras de inmunoglobulinas en ratones y humanos
 Se ha estudiado el requerimiento de síntesis de ADN en la activación inducida por peptidoglicanos (PG) de anticuerpos policlonales. La inhibición de la síntesis de ADN con mitomicina C o hidroxiurea al inicio de los cultivos inhibió la generación de más del 90% de linfocitos IgG e IgM en sangre periférica de los esplenocitos de ratón estimulados con IgG. La inhibición de la síntesis de ADN a los 2-4 días del inicio de los cultivos estimulados por PG (tanto en ratones como en humanos) provocó un descenso inmediato en el número de células secretoras de Ig. Estos resultados demuestran que la magnitud de la respuesta de anticuerpos policlonales inducidos por PG depende de la síntesis y proliferación continua de ADN de las células secretoras de Ig e indican que la activación de IgM, IgG e IgA puede ser celular activa.

La distribución de estradiol en plasma en mujeres posmenopáusicas con o sin cáncer de mama: relaciones con las tasas de aclaramiento metabólico del estradiol
 Se ha medido la distribución de estradiol en plasma en mujeres posmenopáusicas con o sin cáncer de mama y se ha relacionado con las tasas de aclaramiento metabólico del estradiol (MCR-E2). Todas las mediciones se realizaron en el preoperatorio. No se encontró diferencia en la fracción libre de estradiol entre las mujeres con cáncer de mama (1,8 +/- 0,4%, media +/- DE) y las mujeres normales (1,6 +/- 0,3%). Aproximadamente el 40% del estradiol en plasma se unía a la albúmina con un 60% unido a la globulina transportadora de hormonas sexuales (SHBG), pero los valores fueron similares en mujeres con o sin cáncer de mama. Las concentraciones de estradiol total no conjugado y estradiol libre (2,4 +/- 0,5 ng/100 ml y 44 +/- 12 pg/100 ml respectivamente, media +/- DE, n = 9) fueron significativamente mayores en las mujeres con cáncer postmenopáusico normal. Se encontró una correlación significativa entre la fracción libre de estradiol y la MCR-E2 (r = 0,53, p < 0,05). También se encontraron correlaciones entre las fracciones de estradiol unido a albúmina y MCR-E2 (r = 0,45). De las correlaciones entre la capacidad de unión de SHBG y MCR-E2 se desprende que, para un determinado nivel de SHBG, el MCR-E2 puede ser mayor en mujeres con cáncer de mama.

Inmuneligencia de inmunoglobulina equina por el organismo causal de la metritis equina contagiosa, Taylorella equigenitalis
 Este estudio identifica la unión no inmune de la inmunoglobulina equina por el organismo causal de la metritis equina contagiosa. La unión de la inmunoglobulina a la bacteria fue más fuerte para la inmunoglobulina G (IgG) y menor para la IgM; la IgA no estaba vinculada. La unión de la IgG equina fue inhibida por la IgG humana, pero no por la IgG de animales domésticos. La unión de la inmunoglobulina por la bacteria parece estar dirigida hacia un epítopo en la región bisagra de la molécula de inmunoglobulina.

Tres tipos diferentes de interferones alfa alteran la abstinencia inducida por naloxona en ratas dependientes de morfina
 El síndrome de abstinencia a opiáceos representa una característica fundamental del proceso adictivo, y el grado de adicción se correlaciona directamente con la intensidad de la abstinencia. Por lo tanto, el descubrimiento de sustancias capaces de atenuar los signos de abstinencia puede proporcionar información sobre la dinámica de la adicción a los opiáceos. El presente estudio demuestra que tres tipos diferentes de interferones alfa modifican los signos comportamentales asociados a la abstinencia inducida por la naloxona en ratones dependientes de la morfina. Estas observaciones sugieren que la adicción a opiáceos puede, en parte, ser debida a una respuesta inmune en que los inmunomoduladores (interferón) son capaces de alterar el síndrome de abstinencia inducida por naloxona en la morfina.

Radisensibilización de células EMT6 por cuatro complejos de platino
 El mayor esfuerzo investigativo en la producción de sensibilizadores de la radiación se ha dirigido hacia compuestos orgánicos. Sin embargo, los complejos platinos también tienen capacidades radiosensibilizadoras, tal vez porque se unen al ADN. El compuesto descrito aquí son complejos dicloros de platino bivalente con uno o dos ligandos potencialmente radiosensibilizantes. Se midió la radiosensibilización de las células EMT6 de crecimiento exponencial e hipóxico in vitro. Los factores modificadores de dosis obtenidos con 200 microM y 400 microM trans-bis(2-nitroimidazole)dicloroplatino II (NIPt) en células hipóxicas fueron 1,5 y 2,1, respectivamente. Para el transbis (2-amino-5-nitrotiazol)dicloroplatino II (Plant) en las mismas condiciones, el factor modificador de dosis fue 1,5 a 200 microM y 1,8 a 400 microM. Ningún compuesto sensibilizaba células oxigenadas cuando se probaron protocolos similares. A diferencia de los complejos trans, (1,2-diamino-4-nitrobenceno)dicloroplatino II (Plato) fue citotóxico hacia las células hipóxicas en ausencia de rayos X. El curso temporal de la citotoxicidad por 100 microM Plato en células de crecimiento exponencial mostró un rápido sacrificio de las células hipóxicas y mucho menos toxicidad hacia las células oxigenadas. En los estudios de radiosensibilización se encontraron factores modificadores de dosis de 1,6 y 2,0 con 200 microM y 400 microM Plato en células hipóxicas. El compuesto no sensibiliza las células aeróbicas. El complejo cis-dipiridinadicloroplatino II (PyPt) bien conocido del platino representa un complejo cífus-platino heterocíclico aromático que no tiene una nitro-nitro. El factor modificador de dosis obtenido con 400 μM de PyPt en células hipóxicas fue de 1,7. En base molar, los complejos de platino nitro-funcional parecen ser más eficaces como radiosensibilizadores de células hipóxicas que los correspondientes ligandos libres.

La micosis causada por Basidiobolus haptosporus en dos caballos
 Basidiobolus haptosporus se aisló de un caballo con una lesión ulcerativa rápidamente progresiva de la línea media ventral. Los hallazgos patológicos de una línea irregular de material amarillo compuesto por hifas, eosinófilos e inflamación granulomatosa entre el tejido edematoso superficial y el músculo subyacente, y la hifa en partes granulares diagnósticas retrospectivamente. Ambos equinos fueron tratados con éxito mediante cirugía y yoduro potásico.

Realización de las vaquillas histerectomizadas y ovariectomizadas
 Setenta y cinco novillas cruzadas (peso medio 304 kg) fueron estratificadas por peso y fuente y colocadas en ocho plumas. Cuatro tratamientos duplicados fueron asignados aleatoriamente a las plumas de la siguiente manera: (1) control intacto (n = 19), (2) intacto + acetato de melengestrol (MGA, n = 20), (3) histerectomía (n = 17) y (4). Todas las novillas fueron precondicionadas por 2 mo antes de iniciar el estudio final. La cirugía se realizó a través de una incisión lumbar alta aproximadamente 3 semanas antes del inicio del estudio. Las novillas del grupo 2 fueron alimentadas con 0,4 mg X cabeza-1 X d-1 MGA. Se recogieron muestras de sangre a intervalos de 28 d durante la fase de finalización de 112 d. Los ovarios fueron recolectados en el momento del sacrificio y los datos de la canal se obtuvieron 24 h después del sacrificio. En d 112, la progesterona fue mayor (p < 0,05) en novillas histerectomizadas que en otros grupos de tratamiento. La concentración sérica de progesterona fue no detectable (menos de 0,35 ng/ml) en novillas OVX y MGA. No hubo diferencias (p > 0,05) en la eficiencia alimenticia o características de la canal entre los cuatro tratamientos. Las novillas histerectomizadas y las novillas MGA presentaron ganancias diarias medias similares (p > 0,05), mayores (p < 0,15) que las novillas control y OVX. Estos datos sugieren que los niveles elevados de progesterona de los cuerpos luteos mantenidos y la consiguiente ausencia de actividad estrogénica en las novillas histerectomizadas son ventajosos para promover el crecimiento de las novillas.

Relaciones genéticas, fenotípicas y ambientales entre el peso corporal de la cerda y los rasgos de productividad de la cerda
 Los registros de la litera de Yorkshire y Duroc se utilizaron para estimar las relaciones genéticas, fenotípicas y ambientales entre el peso corporal de la cerda y los rasgos de productividad de la cerda. Dos conjuntos de datos con dos subconjuntos cada uno fueron utilizados para completar este estudio; 663 y 460 registros incluyeron sólo trazos de hojarasca, mientras que 522 y 359 registros también contenían peso vivo para Yorkshire y D. Las estimaciones de heredabilidad para el número de nacidos (NB), número de nacidos vivos (NBA), peso total al nacer de cerdos vivos (BWLIT), peso de cama a las 3 semanas (WT3WK) y peso de soya +/- . Las estimaciones de repetibilidad para NB, NBA, BWLIT, WT3WK, WTDAMPAR y WTDAMWN fueron de .13 +/- .06, .17 +/- .06 +/- .27 respectivamente. Las correlaciones genéticas entre los rasgos de la camada fueron altas y positivas en los datos de Yorkshire. Las correlaciones genéticas entre NBA y WTDAMPAR, NBA y WTDAMWN, WT3WK y WTDAMPAR y WT3WK y WTDAMWN25 +/- .29 +/- . Las correlaciones genéticas entre los rasgos de la camada en el análisis de Duroc presentaron grandes errores estándar, pero fueron generalmente similares a las estimaciones obtenidas en los datos de Yorkshire. La correlación genética entre WTDAMPAR y WTDAMWN fue de .93 +/- .09 para las cerdas de Yorkshire. La conclusión principal de este estudio es que a medida que la selección aumenta los rasgos de productividad de las cerdas, habrá una respuesta positiva correlacionada en el peso corporal de las cerdas.

Efecto de los folículos ováricos en la regresión luteal en novillas
 Nuestros objetivos fueron determinar si los folículos ováricos contribuyen a la regresión lútea espontánea en novillas y, si es así, cuando los folículos muestros ejercen su efecto. Treinta y una novillas Holstein con al menos un ciclo estral (19 a 21 d) fueron asignadas, según esté disponible, a bloques al azar para un experimento factorial. Los órganos reproductivos fueron expuestos a través de una incisión medioventral en d 9, 12 o 15 postestruo (estro = d 0). Los folículos visibles fueron electrocauterizados y ambos ovarios xirradiados (1,500 rads) en novillas tratadas, mientras que los ovarios de los controles fueron exteriorizados pero no se detectaron folículos. En dos novillas adicionales, el ovario que contenía el cuerpo lúteo fue exteriorizado y xirradiado en d 15 postestruo, pero los folículos no fueron electrocauterizados. La sangre yugular se recogió antes y cada 8 h después de la cirugía hasta el d 24 postestruo. Todas las novillas fueron ovariectomizadas en d 24 postestruos para el inventario de folículos y para pesar cuerpos lúteos. No se observaron folículos (mayores o iguales a 1 mm de diámetro) en los ovarios de los animales tratados y las concentraciones de estradiol-17 beta no se alteraron con el tiempo, mientras que se observaron diferentes niveles de estradiol-P. Así, el tratamiento destruyó los folículos e impidió el desarrollo folicular. En d 24 postestrus, los cuerpos lúteos de las novillas tratadas (5,5 +/- 0,5 g) fueron más pesados (p < 0,001) que los cuerpos lúteos de los controles (1,1 +/- 250 g).

Inhibición de la función lútea bovina por indometacina
 Se realizaron experimentos para determinar los efectos de la infusión de indometacina, inhibidor de la prostaglandina sintetasa, en la luz uterina sobre el desarrollo y función del cuerpo lúteo bovino administrado concomitantemente en presencia y ausencia de oxitocina. Cada tratamiento se administró dos veces al día los días 4, 5 y 6 del ciclo estral. Los tratamientos (seis novillas/grupo USP) y los ciclos estrogénicos resultantes fueron los siguientes: (1) controles no tratados, 20,6 +/- 0,4 d; (2) 0,2 M vehículo buffer fosfato inyectado en el útero 16,5 ± 1,0tocina; Las concentraciones plasmáticas de progesterona fueron menores (p < 0,05). La indometacina aisladamente inhibió eficazmente el desarrollo y la función del cuerpo lúteo, y no afectó la inhibición inducida por la oxitocina de la función lútea. En resumen, parece necesaria una prostaglandina de origen uterino o ovárico, o ambas, para el normal desarrollo y función del cuerpo lúteo bovino.

Comparaciones de cruzamientos específicos de las cerdas Duroc, Hampshire y Spot backcrosss
 Determinados 3/4 Duroc-1/4 Landrace (DDL), 3/4 Hampshire-1/4 Landrace (HHHL) y 3/4 cerdos de cría Spot-1/4 de cerdas fueron determinados aleatoriamente. Los tamaños de las hembras nacidas y nacidas vivas no fueron significativamente diferentes entre las tres razas de la represa estudiadas. Sin embargo, los tamaños de camada vivos a 21 d de las cerdas HHL fueron significativamente mayores que los tamaños de camada de las cerdas SSL, mientras que los tamaños de camada fueron intermedios para las cerdas DDL. Las cerdas DDL tenían significativamente más altas camadas al nacer que las cerdas SSL, pero las razas madres no difirieron en los pesos de sus camadas a 21 y 42 d. Los cerdos de las cerdas DDL fueron más pesados al nacer, pero pesaron al menos 21 d, mientras que los cerdos fuera de las cerdas SSL fueron más pesados a los 21 y 42 d de edad. Los cerdos de las cerdas HHL pesaban al menos al nacer y a los 42 d. No hubo diferencias significativas entre las razas madres en la supervivencia de sus cerdos. En el período posdestete, los cerdos fuera de las cerdas HHL fueron los más lentos y tardaron más días en alcanzar 100 kg. La conversión alimenticia y el consumo promedio diario de alimentos no difirieron significativamente entre las tres razas de la represa estudiadas.

Efecto del nivel de proteína cruda en la dieta sobre el rendimiento reproductivo y el crecimiento de conejos blancos Nueva Zelanda
 Para determinar el efecto del nivel de proteína cruda en la dieta sobre el rendimiento de conejos blancos comerciales de Nueva Zelanda, se realizó un experimento utilizando 391 registros de preweaning y 187 de hojarasca de 145 camas. Los sueros y sus camadas fueron alimentados con dietas calentadas a base de alfalfa que contenían 17,5, 19 o 20,5% de proteína cruda (PC). En un experimento separado, las dietas 17,5 y 20,5% de CP fueron alimentadas durante la lactancia a 10 para determinar la digestibilidad y retención de nitrógeno (N). Los pesos corporales de la alimentación 17,5% de CP fueron menores (p < 0,01) que los demás tratamientos después de 21 y 28 d de lactancia. No se observaron diferencias (p > 0,10) en el peso al agarre, porcentaje de fertilidad, tamaño de la camada, mortalidad de la camada prematura, consumo de 1 a 21 d, y promedio de consumo de predestete a 56 días. El total de nacidos tendieron a ser mayores (p = 0,07) en los niveles de proteína más altos, pero el porcentaje de nacidos vivos fue mayor (p < 0,01) en la dieta de CP 17,5%. Los alimentados con el 19% de PC tendían a tener un mayor número de partos (p = 0,06). Otras diferencias significativas observadas para los rasgos de la camada de preweaning fueron entre 17,5 y 19% de los grupos con PC. Los niños alimentados con PC al 19% tenían más camadas al nacer (p < 0,01), a los 21 d (p = 0,05) y a los 28 d (p = 0,06) y tuvieron mayor consumo de 1-p < 217,5%. Para el desempeño posdestete, los valores de eficiencia alimenticia fueron más bajos y la mortalidad más elevada para las camadas alimentadas por 20,5% CP. Cuando las camadas fueron cambiadas a diferentes dietas después del destete, la mortalidad tendió a ser mayor (p = 0,07) en animales alimentados con 20,5% de CP antes del destete. El mes de efecto del experimento no influyó en ninguno de los caracteres estudiados (p > 0,05). El número de partos fue importante para el porcentaje de fertilidad, porcentaje de nacidos vivos, peso al nacer en camada y peso al nacer a 21 y 28 d (p < 0,05). En la primera paridad se observó el peor desempeño para todos los rasgos (excepto el porcentaje de fertilidad). La fecundidad fluctuó a lo largo de las cuatro primeras paridades y luego disminuyó constantemente. El 20,5% de los pacientes alimentados con CP presentaron mayor cantidad de materia seca aparente y de energía detergente ácida e ingestas de N (p < 0,05) y retenían 90% más N durante la lactancia (p = 0,27). La producción de leche y la digestibilidad del CP no difirieron entre las dos dietas evaluadas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Regresión de cuerpos luteos inducidos por gonadotropina coriónica humana en cerdas prepuberales
 Se estudió el efecto de las inyecciones diarias de gonadotropina coriónica humana (HCG) en el mantenimiento lúteo en cerdas prepúberes histerectomizadas inducidas a ovulación e histerectomizadas. Veinticuatro cerdas prepúberes, de 120 a 130 d de edad, fueron inducidas a ovular con 1.000 UI de gonadotrofina en el suero de las yeguas gestantes 72 h después con 500 UI de GCH. Nueve de las 24 cerdas prepuberales (controles apareados) fueron inseminadas artificialmente en d 0 (d 0 = d después del GCH). Se utilizaron cerdas maduras que habían presentado uno o más ciclos estrosos de 17 a 22 d (d 0 = inicio del estro). Todos los gatos, excepto los controles de raza, fueron totalmente histerectomizados en d 6 a 9 y su cuerpo lútea (CL) marcada con carbón. Desde los 10 hasta 29 años, ocho cerdas histerectomizadas prepuberales y 10 maduras recibieron inyecciones diarias de 500 UI de HCG en solución salina, mientras siete prepúberes y ocho midazolam en inyección diaria. Las muestras de sangre yugular fueron cuantificadas por radioinmunoensayo para estrógeno y 13,14-dihidro-15-cetozo prostaglandina F2 alfa (PGFM), un metabolito de prostaglandina F2 alfa. Un gato de control rojo estaba embarazada el día 30, indicando que las cerdas prepuberales utilizadas en el experimento eran prepuberales. Todas las cerdas maduras y seis de siete cerdas prepuberales que recibieron suero fisiológico mantuvieron CL a d 30. Ocho de 10 cerdas maduras que recibieron HCG mantuvieron CL a d 30, mientras que solo dos de ocho (p < 0,05) cerdas prepuberales que recibieron HCG mantuvieron CL a d 30. Todas las cerdas que recibieron HCG tuvieron numerosos folículos y estructuras luteales accesorias.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relación entre ingesta dietética de lípidos, colesterol sérico y función ovárica en novillas Holstein
 Se realizaron experimentos para determinar si las concentraciones séricas de colesterol total (CT) sufren cambios cíclicos durante el ciclo estral de novillas lecheras y evaluar la relación entre las concentraciones séricas de CT y hormonas esteroideas ováricas. También se determinaron los efectos de una dieta hipercolesterolémica sobre la secreción de progesterona lútea. En el Experimento 1 participaron cinco novillas lecheras con ciclos estrales normales. Las concentraciones séricas de TC, progesterona, testosterona y estradiol-17 beta se determinaron en muestras de sangre recogidas a lo largo de un ciclo estral completo. Se observó una disminución transitoria del CT durante la fase lútea de todas las novillas que comenzaron el día 2 y alcanzaron un nadir 6 d después del estro. Las concentraciones medias más altas de CT se presentaron entre d -2 y +2 (96,3 +/- 8,2 mg/dl), que fueron marcadamente mayores (p < 0,05) que las concentraciones medias más bajas (76,3 +/- 10,3 mg). Las concentraciones séricas de CT se correlacionaron negativamente (r = -.40; p < .01) con progesterona entre d 2 y 9. El CT sérico no se correlacionó con testosterona o estradiol-17 beta. En Exp. 2, siete novillas Holstein en ciclado fueron alimentadas con una dieta control de 70 d (estadio I), una dieta que contiene un 15% de semillas de girasol entera como fuente de lípidos dietéticos complementarios para 70 d (estadio II). Las dietas fueron isocalóricas e isonitrogénicas. Todas las novillas fueron sincronizadas con prostaglandina F2 alfa después de la marca 5 en cada una de las tres etapas de la alimentación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Influencia del estado nutricional de retinoides sobre las concentraciones celulares de las proteínas fijadoras de retinol y ácido retinoico celular en diversos tejidos de rata
 Se llevaron a cabo estudios para explorar los efectos de las diferencias en el estado nutricional de retinoides y el sexo sobre la distribución tisular y los niveles de proteína fijadora celular de retinol (CPRC) y de ácido retinoico celular en proteína (CRABP). Los radioinmunoensayos sensibles y específicos fueron desarrollados y empleados para medir los niveles tanto de BRC como de CRABP. Cuatro grupos de seis ratas macho fueron alimentadas cada uno con dietas experimentales que diferían mucho en la cantidad y tipo de retinoides suministrados, pero eran de otra forma idénticas. Estos grupos fueron constituidos por ratas controles normales, con déficit de retinoides, ácido retinoico alimentado y exceso de retinol alimentado. Un quinto grupo de seis ratas hembra fue alimentado con la dieta control. Inmunógenos idénticos a los testículos de rata CRBP y CRABP, evaluados por las curvas de desplazamiento del radioinmunoensayo, fueron encontrados en cada tejido de rata examinado (21 tejidos en varones, 18 en mujeres). Los mayores niveles de BRC se encontraron en la porción proximal del epidídimo, el hígado y el riñón. Los mayores niveles de CRABP se encontraron en las vesículas seminales, las vas deferentes y la piel. Se encontró una relación inversa significativa (p < 0,01) entre los niveles de RCBP y CRABP en los diferentes tejidos del tracto reproductivo masculino. Tanto en varones como en mujeres, los niveles de BRC fueron más altos en las gónadas y porción proximal del tracto reproductivo y disminuyeron distalmente, mientras que lo contrario ocurrió en las CRABP. Las ratas deficientes en retinoides mostraron niveles reducidos de BRC en los tejidos, por lo que los niveles de BRC tisular están influenciados por la dieta y la disponibilidad de retinoides. No se encontraron diferencias en los niveles de BRC tisular en las ratas alimentadas con el control, el ácido retinoico o las dietas con exceso de retinol. Las ratas control presentaron mayores niveles de BRC que los controles masculinos en 4 de 15 tejidos comparados (libre, pulmón, timo y grasa). Por el contrario, los niveles de CRABP tisular no mostraron diferencias dependientes de la dieta ni del sexo. Sólo en un tejido, la piel, se observaron diferencias (CRABP más baja en retinoides deficientes y en ratas hembras). Así, el metabolismo y los niveles de CRABP parecen estar mínimamente influenciados por la cantidad o tipo de ligando retinoide disponible o por sexo.

Propiedades moleculares de la proteína fijadora del interfotoreceptor bovino retinol
 La proteína fijadora de retinol interfotoreceptor (IRBP) es una gran glicoproteína que transporta retinol, localizada únicamente en el espacio interfotoreceptor (o subretiniano) de los ojos vertebrados. Recientemente ha sido purificado para la aparente homogeneidad. El presente reporte presenta sus propiedades de sedimentación, espectroscopia y unión. El peso molecular de la IRBP bovina, determinado por el equilibrio de sedimentación, es de 133.000. El coeficiente de sedimentación es de 5,8S. El radio Stokes, 56 A, obtenido a partir de cromatografía de filtración en gel, es mucho mayor de lo esperado para una proteína globular del mismo peso molecular. Estos resultados indican que la BPI es asimétrica (se puede modelar como un prolato elipsoide de revolución con una relación axial de aproximadamente 8:1) y explicar las sobreestimaciones del peso molecular obtenidas en estudios previos. Los coeficientes de absorción molar de la BIA (a 280 nm) y del retinol unido no se ven afectados por disociación del ligando. La fluorescencia de la holoproteína no muestra una buena estructura ni transferencia de energía del triptófano a un retinol ligado. El dicroismo circular sugiere una estructura secundaria que contiene aproximadamente un 15% de alfa-helix y aproximadamente un 20% de beta-estructura, sin cambios por la presencia de ligando. La unión del retinol crea un efecto de Cotton extrínseco positivo a 330 nm, proporcional a la cantidad de retinol unido. La constante de disociación aparente para todo-transretinol es de 1,3 X 10(-6) M. Esta unión relativamente suelta implica que, si es necesario durante el ciclo visual, la IRBP debe ser capaz de transferir su ligando a otras proteínas de unión en la retina neural y el epitelio pigmentario de la retina.

La identificación de la proteína relacionada con el activador tisular como el principal activador del plasminógeno que produce actividad espontánea in vitro es la fibrinólisis espontánea en todo el plasma humano
 Se estudió la fibrinólisis espontánea de los coágulos de plasma siguiendo la lisis de los coágulos formados en plasma citratado suplementado con 125I-fibrinogeno. La lisis de los coágulos sigue invariablemente cinética sigmoidea aparentemente con S50 (el tiempo requerido para la lisis del coágulo del 50%) variando de 3,5 a 4,7 días en 8 muestras de plasma sano del banco. La lisis espontánea de los plasmas deficientes de factor XII y prekaliquiareína fue similar a la del plasma normal. La adición de ácido elágico o anticuerpos contra kallikrein o urokinasa al plasma normal poolado no alteró significativamente su tasa de lisis espontánea. Por otro lado, la adición de anticuerpos contra el activador tisular (t-PA) inhibió más del 80% de la fibrinólisis espontánea en un período de incubación de 7 días a 37 grados C, y persistió más el coágulo visualmente. Por tanto, los componentes dependientes del factor XII y el sistema prourokinasa/urokinasa no contribuyen significativamente en la fibrinólisis plasmática total in vitro, mientras que la proteína asociada al t-PA parece ser el principal responsable de la iniciación espontánea del plasminógeno. La adición exógena de cantidades crecientes de células HeLa purificadas t-PA al plasma normal poolado en el rango ng/ml provoca lisis del coágulo progresivamente más rápida. Por extrapolación, el plasma normal poolado contiene activador tisular endógeno en una cantidad funcionalmente equivalente a 2 ng/ml de t-PA purificada de 60 kDa. La naturaleza molecular de las proteínas relacionadas con el t-PA en el plasma fue estudiada por métodos zimográficos e inmunológicos. La principal proteína relacionada con el t-PA en plasma se encontró con una masa molecular de 100 kDa determinada por zimografía. Mediante la incubación de HeLa 60-kDa t-PA purificada con un plasma depletado t-PA, el componente de 100 kDa puede ser generado en plasma, sugiriendo que esta última se une a la proteína 60.

Importación post-translacional de acil-CoA-oxidasa y catalasa en peroxisomas de hígado de rata in vitro
 El ARN polisómico total del hígado de rata se tradujo in vitro en un sistema de lisado de reticulocitos de conejo. Los productos de traducción se mezclaron con una fracción sobrenadante postnuclear del hígado de rata y se incubaron después de la traducción a 26 grados C durante 15-60 min. La mezcla del ensayo de importación separó en una fracción de partículas y sobrenadante por centrifugación, ambas fueron analizadas por inmunoprecipitación con un anticuerpo de cabra contra las proteínas peroxisomales del hígado de rata, electropocrilato sódico. Un producto de traducción peroxisomal (Mr 72.000) apareció en la fracción de partículas, fue parcialmente resistente a la proteinasa K y la adición de detergentes antes de la proteólisis suprimió esta resistencia. En la centrifugación isópica de la mezcla de ensayo de captación, el polipéptido 35S resistente a la proteasa del Sr 72.000 se cosedimentó con los peroxisomas. Este producto de traducción fue identificado inmunoquímicamente como acil-CoA-oxidasa grasa; tanto antes como después de la importación fue indistinguible en tamaño de la subunidad A de la enzima purificada por dodecilofosfato de sodio prolongado. Cuando los productos de traducción libres de células fueron incubados con peroxisomas altamente purificados, 35S-catalasa entraron en peroxisomas (por el criterio de resistencia a la proteasa), y su entrada fue estimulada por la adición de una alta velocidad de sobrenada. Estos resultados demuestran la importación postranslacional en peroxisomas in vitro de al menos dos productos de traducción libres de células.

La estandarización de un ensayo de toxina pertussis y antitoxina en el cultivo de microplacas de células ováricas de hámster chino
 Se ha desarrollado y estandarizado un ensayo de microplacas basado en el efecto de agrupación inducido por la toxina pertussis (PT) en células de ovario de hámster chino (CHO). La titulación de la toxina se realiza directamente en la microplaca de cultivo mediante diluciones dobles de 25 microlitros de material de prueba a los que se añaden 10 000 células recién tripsinizadas en 200 microlitros de medio de cultivo. La dilución que causa el efecto de agrupación se determina por observación directa microscópica después de 48 h de incubación. El método permite la detección de toxina 50-100 pg por mililitro. Para la determinación de anticuerpos neutralizantes (antitoxina), primero se realizan diluciones dobles de 25 microlitros de antisuero directamente en la microplaca de cultivo. Posteriormente se agregan a cada pozo 25 microlitros de toxina que contienen cuatro veces la concentración mínima de agrupamiento. Después de tres horas de neutralización a +37 grados C, las células son adicionadas, incubadas y examinadas como anteriormente. El ensayo ha demostrado ser sencillo y reproducible para medir la respuesta de anticuerpos a la TP en sueros humanos y animales diferentes. Para la titulación de la toxina asociada a bacterias, las células CHO son sembradas e incubadas durante 24 h antes de la adición de bacterias. La incubación y el examen se realizan como se describe para la titulación de la toxina.

¿Son estructuras puentes cruzados involucradas en la formación de fascículos de filamentos intermedios y en la disminución de la locomoción que acompaña el envejecimiento celular?
 Para investigar los cambios asociados a la senescencia en la organización de los filamentos intermedios (IF) y la actividad de la locomoción celular, se utilizaron cinco cepas de fibroblastos diferentes derivadas de donantes de una amplia gama de edades. Los resultados de la microscopia de inmunofluorescencia muestran que, en fibroblastos grandes y planos in vitro envejecidos, las IF que contienen vimentina se distribuyen como haces grandes inusualmente organizados. El examen microscópico de electrones muestra que estos grandes haces están compuestos efectivamente por filamentos de 8-10 nm. Este perfil de haces grandes raramente se observa en los fibroblastos jóvenes cuyos IF suelen estar interdispersos entre los microtúbulos. Dentro de los grandes fascículos filamentosos de fibroblastos senescentes, las extensiones tipo puente son frecuentemente observadas a lo largo de los IF individuales. El inmunogold rótulo con anticuerpo para una de las proteínas de puente cruzado p50, además ilustra la abundancia de enlaces interfilamentares dentro de los fascículos del IF. El aumento de la asociación interfilamento relacionado con la senescencia también fue sustentado por los resultados de la coprecipitación entre vimentina y una proteína asociada de 50.000 D. Estudios cinematográficos en el tiempo de la locomoción celular revelan que los fibroblastos acompañando el envejecimiento tienen una capacidad significativamente reducida de translocar a través de un sustrato sólido. Esos resultados nos llevaron a sugerir que el aumento de los enlaces interfilamentares a través de puentes cruzados puede, en parte, contribuir al mecanismo que oriente la formación de fascículos de filamentos grandes. La presencia de enormes haces en el citoplasma puede impedir físicamente la eficiencia de la locomoción para estas células no dividiendo.

El sistema de filamentos citoplasmáticos en los montones críticos de punta y secciones embebidas en plástico
 La microscopia electrónica de alta voltaje de células intactas preparadas por el procedimiento de secado en punto crítico (CPD) se ha convertido en una herramienta importante en el estudio de las relaciones tridimensionales entre organelas citoplasmáticas. Se ha afirmado que las probetas con punta crítica revelan una estructura que no es visible en secciones de material embebido de plástico; también se ha afirmado que esta estructura, en asociación con formas de mallas citoplasmáticas conocidas. Alternativamente, esta estructura podría ser un artefacto de tensión superficial producido durante el CPD. Para probar posibles fuentes de artefactos durante la DPC se utilizaron sistemas de fibra modelo de estructura conocida. Se encontró que las trazas de agua o etanol en el CO2 causaron distorsiones y fusión de fibras en la actina muscular pura, fibrina, colágeno, cromatina y microtúbulos que producen una estructura muy similar al etanol. Los mismos resultados se obtuvieron con los montones completos de células cultivadas. Se obtuvo un "lavado microtrabecular" si había agua o etanol en la cámara de presión. Por otro lado, cuando el agua o el etanol fueron totalmente excluidos del CO2 durante la DPC, los filamentos citoplasmáticos fueron uniformes en espesor similar a su aparición en secciones de células embebidas en plástico. Se concluye que la "lattiza microtrabecular" es una imagen distorsionada de la red de filamentos citoplasmáticos producida durante la DPC por trazas de agua o etanol en el CO2.

Modificación posttranslacional lenta de una proteína de neurofilamento
 La síntesis y posterior modificación de los polipéptidos neurofilamento (NF) se ha examinado en experimentos con cámara de pulso, utilizando neuronas de la médula espinal de pollo cultivadas. La fluorografía de las proteínas citoesqueléticas marcadas con metionina, después de la separación por electroforesis en gel bidimensional, mostró que a los 16 días la proteína NF de tamaño medio es más reducida y NF no se transforma lentamente; Experimentos adicionales proporcionaron evidencia de que la conversión de NF-M130 a NF-M160 se debe, al menos en parte, a la fosforilación: a) La incubación de cultivos similares en 32PO4M1. b) un antisuero a NF-M160 fue encontrado mediante análisis inmunoblot para vincular fuertemente a NF-M160 no tratados, pero pobremente a los NF-M30 tratados con fosfatasas. Ya ha sido demostrado (Bennett, G. S., S. J. Tapscott, C. DiLullo y H. Holtzer, 1984, Brain Res., 304:291-302) que este anti-NF-M160 no tiñe la suma de neuronas motoras en secciones de la médula espinal de pollo, pero detecta un gradiente de inmunox proximal. Estos resultados, junto con la cinética conocida de transporte axoplasmático de NF, sugieren que la proteína de pollo de tamaño medio NF se sintetiza como NF-M130 y se modifica en parte por NF-160. Una vez máxima modificada, NF-M160 no sufre cambios netos durante el transporte a lo largo de las neuritas distales.

Endocitosis y degradación de la proteína fijadora del retinol intersticial: capacidades diferenciales de las células que bordean la matriz interfotoreceptora
 Entre el epitelio pigmentario y la membrana limitante externa de la retina es un compartimento extracelular lleno de la matriz interfotoreceptora (MPI). Un componente destacado de la IPM es una glucoproteína conocida como proteína ligadora intersticial de retinol (IRBP). Mediante técnicas in vitro, comparamos la capacidad de las células que bordean este compartimento para internalizar el oro coloidal (CG) recubierto con IRBP o o ovoalbúmina, una glicoproteína no encontrada en la IPM. Ni el IRBP-CG ni la ovoalbúmina-CG fueron internalizados por las células de Muller. Tanto los fotorreceptores de barras como de cono retoman IRBP-CG, lo que se observa en vesículas pequeñas y cuerpos multivesiculares. Ni el tipo de fotorreceptor absorbe ovoalbúmina-CG. La citoquímica de ácido fosfatasa indica que el producto de la reacción de fosfatasa ácida en los cuerpos multivesiculares se co-localiza con IRBP-CG, lo que sugiere que esta molécula no es degradada. El epitelio pigmentario internaliza IRBP-CG y ovoalbúmina-CG, ambas permanecen en pequeñas vesículas citoplasmáticas cerca de la membrana plasmática apical. No hay indicación de que las vesículas que contienen tanto IRBP-CG como ovoalbúmina-CG se fusionen con el sistema lisosomal en las células epiteliales pigmentarias durante la incubación.

La activación de tirosina quinasa hepática durante las primeras etapas de la hepatocarcinogénesis química
 Se cree que la fosforilación de proteínas a los residuos de tirosina participa en varios procesos celulares importantes, ya que la activación de proteínas quinasas específicas de tirosina se asocia con la estimulación de la proliferación celular por hormonas y factores de crecimiento, transformación celular, embriogénesis. Como se cree que la proliferación celular es un componente esencial de la carcinogénesis química, se examinó la actividad de la proteína cinasa específica tirosina hepática durante las primeras etapas del modelo de hepatocarcinogénesis química Solt y Farber. Las ratas recibieron dietilnitrosamina en una dosis (200 mg/kg, IP) seguida de 2 semanas de dieta 0,02% 2-acetilamino-fluoreno comenzando en el día 14 después de la hepatamina 21, seguida. El día 32 produce una población relativamente sincronizada de nódulos hepáticos hiperplásicos de hasta 1,5 mm de diámetro. Los ratones fueron sacrificados el día 32, sus hígados fueron perfundidos con suero fisiológico frío, homogeneizados y centrifugados a 1.000g durante 10 min. El sobrenadante resultante fue centrifugado a 30.000g durante 30 min y el pellet fue ensayado para la actividad tirosina quinasa utilizando como sustrato el péptido sintético [Val5] angiotensina II. Las ratas que recibieron el régimen completo presentaron un aumento de 2,6 veces en su actividad tirosina quinasa hepática en comparación con los controles de la sham (2,4 pmoles/min/mg de proteína vs 6,4 pmoles/min). Por el contrario, las ratas que recibieron un régimen parcial (es decir, hepatectomía parcial o 2-acetilaminofluoreno + hepatectomía parcial, o dietilnitrosamina + 2-acetilaminofluoreno no tuvieron actividad elevada). Estos datos preliminares sugieren que la activación de tirosina quinasa hepática se asocia con las etapas muy tempranas de la hepatocarcinogénesis química.

Solubilización, reconstitución e intento cromatografía de afinidad del transportador de azúcar de la membrana eritrocitaria
 La reconstitución del sistema de transporte de azúcar de los eritrocitos humanos hacia los liposomas artificiales se logró mediante congelación, descongelación y sonicación de vesículas fosfolípidos preformadas en presencia de fantasmas intactos. Las actividades de intercambio de equilibrio de D-glucosa y las constantes de afinidad en el rango de los valores eritrocitarios relatados fueron alcanzadas en los mejores experimentos. Considerando que la extracción de proteínas de membrana periférica no deprimió la función de transporte fundamentalmente después de la reconstitución de estos huéspedes proteicos, la solubilización selectiva de las proteínas de la membrana integral resultó en un detergente continuo. Sin embargo, los extractos de Emulphogene BC-720 se pudieron preparar en los que el transportador de glucosa retenía la actividad durante días a 4 grados C. Estos extractos se aplicaron a matrices de cromatografía de afinidad de floretin-Agarosa, preparadas por el acoplamiento entre phloretinil-3'-bencilamina (PBA) y CHBgel 4. Aunque el transportador de azúcar solubilizado parece ser adsorbido selectivamente a ambas matrices de PBA, no puede ser eluido por ligandos específicos o eluentes suaves de forma biológicamente activa. Sin embargo, agentes caotrópicos podrían ser utilizados para eludir proteínas intrínsecas, incluyendo bandas 3 y 4,5, del medio de afinidad de Affigel.

Efectos del shock eléctrico intermitente sobre las respuestas relacionadas con la eyección de la leche
 El choque eléctrico se percibe como un problema en muchas fincas lecheras. Trece vacas fueron sometidas a choque eléctrico intermitente (5 s on, 25 s off) a.m. y p.m. ordeños durante 7 días. Siete vacas fueron sometidas a choques de 3,6 mA, iniciados con preparación (1 min de lavado y seco) y seis vacas a 6,0 mA. Una vaca adicional inicialmente en el grupo 6,0 mA tuvo que ser retirada del estudio debido a las graves respuestas comportamentales al choque. En comparación con los períodos pre y post choque de 5 días, el rendimiento de la leche, el tiempo de ordeño y las puntuaciones de Wisconsin Mastitis Test no fueron afectados por choque. La tasa máxima de flujo de leche aumentó ligeramente. El número de eventos comportamentales como levantar piernas durante el ordeño aumentó con mayor aumento en el grupo 6,0 mA. La frecuencia cardíaca fue elevada (+3 latidos/min) solamente en respuesta al shock durante la preparación (shock inicial). Durante los días seleccionados, el tiempo hasta el pico de respuesta de la oxitocina fue retardado en el grupo 3,6 mA, y el pico de prolactina y el área bajo las curvas de respuesta de la prolactina aumentó de forma similar en ambos grupos durante el choque. Hubo significativa a.m.-p.m. diferencias en el rendimiento de la leche, el tiempo de ordeño, la velocidad máxima de flujo de leche, la frecuencia cardiaca y las respuestas de oxitocina y prolactina. Creemos que el rendimiento lácteo puede mantenerse, al menos a corto plazo, en vacas sometidas a choque eléctrico debido a problemas de energía-line, si los productores lácteos toman cuidados excepcionales para acomodar las respuestas comportamentales.

Los patógenos ambientales y la infección intramamaria durante el período seco
 Se estudió la tasa de infección intramamaria coliforme y estreptocócica durante el periodo seco en 168 periodos secos. La tasa de infección coliforme fue influenciada por el estadio de sequía, paridad y época durante la cual se produjeron periodos secos. Los efectos de la terapia de vaca seca, la inmunización o la inflamación inducida sobre la tasa de infección por coliformes fueron mínimos. Las infecciones coliformes que se originaron en el primer 50% del período seco y que persistieron con la lactancia fueron predominantemente distintas a Escherichia coli, mientras que la mayoría originó el último 50% del período seco y persistió con la lactancia fueron Escherichia coli. La duración de las infecciones estreptocócicas fue mayor que las coliformes. La terapia de vaca seca redujo la tasa de infección estreptocócica y el efecto se ejerció principalmente durante el primer 25% del período seco. Los efectos de la paridad y la temporada no fueron significativos y probablemente enmascarados por los efectos positivos de la terapia de vaca seca. Los resultados apoyan la contención de que todos los cuartos de todas las vacas deben ser secadas para la reducción máxima de la nueva infección estreptocócica durante el período seco. Los resultados sugieren que se requieren métodos distintos a la terapia de vaca seca convencional para el control de la infección coliforme durante el periodo seco y la infección estreptocócica durante la última mitad del período seco.

Contracciones uterinas y fertilidad después del masaje clítorral de bovinos lecheros en estro
 Las vacas Holstein lactantes y no lactantes recibieron 30 s de masaje clitoral suave para determinar su efecto sobre la contractilidad uterina y las concentraciones de oxitocina en sangre. La estimulación clítora provocó una contracción uterina inmediata única, que puede repetirse a intervalos de 2,5 min. Las concentraciones de oxitocina no cambiaron durante el muestreo de sangre intensivo tras el masaje clitoral. Así, la respuesta uterina se interpreta como mediada neuralmente. Dieciocho inseminadores a tiempo completo se asignaron a dos grupos, equilibrados para que cada día la mitad fue inseminación de control y la mitad de los animales tratados (5 s de masaje clítoris tras inseminación). Los no retornos a los 56 días para 2090 controles fueron 74,3% versus 74,0% para 2049 animales que recibieron masaje clítoro. Las novillas fueron más fértiles que las vacas (81,9% frente a 70,6% no retornadas), pero no hubo indicación de que el masaje clítorral altere la tasa de no retorno en ambos grupos de edad. Además, el tiempo de inseminación de los animales diurnos no afectó la tasa de no retorno.

Los efectos agudos de la prostaglandina E1 sobre la circulación pulmonar y el suministro de oxígeno en pacientes con el síndrome de distrés respiratorio del adulto
 La prostaglandina E1 se administró por vía intravenosa a 10 pacientes que tenían el síndrome de distrés respiratorio del adulto asociado a una infección grave para investigar sus efectos hemodinámicos. La infusión de PGE1 disminuyó significativamente la presión arterial pulmonar media, la presión arterial sistémica media, la resistencia vascular pulmonar y la resistencia vascular sistémica, y aumentó el índice cardíaco, la administración de oxígeno y el consumo de oxígeno. No hubo diferencia significativa en la fracción de shunt intrapulmonar. Estos resultados indican que la administración de PGE1 mejora la hemodinámica pulmonar y la oxigenación tisular en pacientes con síndrome de distrés respiratorio agudo, reduciendo la poscarga del ventrículo derecho y aumentando el índice cardíaco.

Relación de la función ventricular izquierda y pronóstico en la cardiomiopatía hipertrófica: estudio angiográfico
 Los cineangiogramas ventriculares izquierdos realizados en el momento del diagnóstico en 88 pacientes con cardiomiopatía hipertrófica fueron digitalizados para evaluar la relación de la función ventricular izquierda y el pronóstico en la cardiomiopatía hipertrófica. Once pacientes fallecieron súbitamente después de un seguimiento promedio de 7,5 +/- 7 años, 10 fallecieron por insuficiencia cardiaca congestiva o tras cirugía cardiaca y 67 permanecieron vivos después de un seguimiento promedio de 8,6 +/- 4 años. Las medidas de volumen ventricular izquierdo, fracción de eyección, tasa de eyección y llenado pico y tiempo para la tasa de eyección y llenado pico fueron derivadas de las curvas de volumen ventricular y su tasa de cambio durante el ciclo cardíaco. Los pacientes que fallecieron súbitamente tuvieron un pico más bajo de eyección ventricular (tasa de eyección máxima normalizada por volumen sistólico 5,41 +/- 0,69 versus 6,24 +/- 1,33 s-1; p = 0,006) y un menor volumen de llenado máximo de 0,023 s-1. El análisis de regresión por pasos reveló que la muerte súbita fue mejor predicha por la combinación de aumento de volumen telediastólico, pequeño volumen telesistólico y baja tasa de llenado pico (exactitud predictiva 32%, falso negativo 18%). La adición de las características clínicas y medidas hemodinámicas al análisis mejoró la precisión predictiva al 43% (falsos negativos 18% y falsos positivos 18%). La monitorización electrocardiográfica ambulatoria realizada en 57 de los 88 pacientes 1 mes a 17 años (mediana 8 años) después del diagnóstico reveló taquicardia ventricular en 14 (25%). De estos, 10 sobrevivieron tenían función sistólica hipercinética al momento del diagnóstico, mientras que los 4 fallecidos súbitamente tenían función sistólica alterada (tasa de eyección máxima normalizada volumen telediastólico 5,93 +/- 1,2 versus 4,01 +/- 1,2 s). En la cardiomiopatía hipertrófica, la taquicardia ventricular es un marcador sensible pero inespecífico de adultos en riesgo de muerte súbita. La función sistólica perjudicada puede ser un importante determinante de la muerte súbita de los pacientes con taquicardia ventricular. Este estudio muestra que los índices de función ventricular contribuyen para la identificación de pacientes con riesgo particular de muerte súbita. Sin embargo, el poder predictivo de las características clínicas y las medidas hemodinámicas y angiográficas que se podrían evaluar fue pobre.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Hiperreactividad bronquial asintomática en rinitis
 Las pruebas de inhalación de metacolina se utilizan para ayudar en el diagnóstico del asma cuando la espirometría es normal. Sin embargo, se desconoce la importancia del aumento de la respuesta a la metacolina en pacientes con rinitis y sin síntomas de asma. Una posibilidad es que sea un resultado falso positivo; otra posibilidad es que indica asma subclínica. Hemos investigado estas posibilidades en 25 pacientes con rinitis, cuyo médico asistente no había realizado el diagnóstico de asma, comparando la respuesta a la metacolina expresada como la concentración de provocación diurna para causar una caída en la velocidad de respuesta al frío del 20%. El asma fue reconocido objetivamente por obstrucción variable del flujo aéreo documentada por uno de los dos últimos test. El PC20 osciló entre 4 y mayor de 64 mg/ml. En 10 pacientes el PC20 fue inferior a 16 mg/ml. Cinco de estos pacientes presentaron broncoconstricción en respuesta a la hiperventilación, y otros dos pacientes mostraron una mayor variabilidad de las tasas de flujo pico. Así, en siete de los 10 pacientes, el aumento de la respuesta bronquial fue confirmado por el uso de dos métodos diferentes, aunque asintomáticos, y el aumento de la respuesta a la metacolina no fue un resultado falso positivo. En los tres pacientes restantes el PC20 se incrementó limítrofe (8 a 16 mg/ml). Los resultados indican que la respuesta a metacolina en el rango asmático en pacientes con rinitis se asocia con obstrucción variable del flujo aéreo y asma subclínica.

Pérdida de receptores alfa 2 adrenérgicos plaquetarios durante la circulación extracorpórea simulada: prevención con prostaglandina E1
 El bypass cardiopulmonar prolonga el tiempo de sangrado y aumenta la pérdida sanguínea postoperatoria. Durante la recirculación in vitro en un circuito extracorpóreo que contenía un oxigenador de membrana y primó con sangre humana heparinizada fresca, se observó trombocitopenia, alteración de la agregación plaquetaria y depleción de contenido granular prostaglandina. Para investigar más a fondo esas alteraciones, estudiamos el número y la afinidad de los receptores alfa 2 adrenérgicos plaquetarios, midiendo la unión de 3H-yohimbina. Antes de la recirculación, se encontraron 235 +/- 28 receptores alfa 2 adrenérgicos por plaquetas, un Kd de 3,37 +/- 0,78 nmol/L, agregación completa con 1,04 mumol/L y epinefrina 33,000. Después de 2 minutos de recirculación, 9.44 mumol/L de epinefrina fue necesaria para producir agregación completa y el recuento plaquetario fue de 104.000 +/- 22.000 microlitros-1 (44% de control). El número de sitios de unión disminuyó significativamente a 139 +/- 16 por plaquetas, pero la afinidad no cambió (Kd = 3,78 +/- 0,44 nmol/L). Después de 2 horas de recirculación, el conteo de plaquetas había aumentado a 123,000 +/- 21,000 microlitros-1. Sin embargo, la epinefrina no indujo agregación plaquetaria aun a 100 mumol/L. Además, los sitios de unión alfa 2-adrenérgicos no fueron detectables y la afinidad por la yohimbina no pudo ser calculada. Dos minutos después de la adición de PGE1 0,3 mumol/L al circuito, el número de plaquetas, la respuesta a la epinefrina, los sitios alfa 2 adrenérgicos de unión por plaquetas y la afinidad por el control no fueron significativamente diferentes. A las 2 horas, el número de sitios alfa 2 adrenérgicos no cambió significativamente del control, pero la afinidad de la yohimbina por las plaquetas se redujo significativamente 2,5 veces.(ABSTRACT ATORCATED)

Reevaluación de la influencia de la distensión mamaria en la frecuencia de eyección de la leche en la rata
 Los experimentos fueron realizados para investigar la importancia de la ingurgitación mamaria para la activación del reflejo leche-ejeción en la rata. Se comparó la fracción de eyección de la leche refleja (medida mediante registros de presión intramamaria durante una prueba de 2 horas de succión bajo anestesia) en ratas con leche mamífera ingurgitada (15-h de separación). En el experimento 1 se utilizaron dosis múltiples pequeñas (2 μm) de oxitocina para la extracción de leche: estas fueron eficaces en el vaciamiento de las glándulas mamarias y no causaron deterioro posterior o cambio en la sensibilidad a la oxitocina. Con este procedimiento de drenaje, no se observaron diferencias significativas ni en el número ni en la amplitud relativa de las eyeccións de la leche, ni en la ocurrencia de reacciones del estiramiento de las crías entre ratas ingurgitadas y drenadas. Resultados semejantes fueron observados en el experimento 2, donde fue utilizado un protocolo idéntico de drenaje, pero los ratones fueron pretratados con propranolol antes del test de succión. En el experimento 3, se utilizaron dosis de oxitocina grandes (250 m.) para la remoción de leche, como en estudios previos. Nuevamente el drenaje mamaria no tuvo efecto sobre la eyección de la leche en una posterior prueba de succión (con propranolol pretratamiento). Sin embargo, el número de reacciones de estiramiento mostrado por las crías fue significativamente (P < 0,001) reducido de 8,6 +/- 1,4/2 h a 1,9 +/- 0,6/2 h. Este efecto probablemente se relaciona con el deterioro a largo plazo de la respuesta oxitocina de las glándulas mamarias después del procedimiento de drenaje, y no puede atribuirse al drenaje per se.(ABSTRACT WORCATED)

