Supresión condicionada de la motilidad: posibilidad de evaluación del aprendizaje y la memoria en ratones
 Los ratones mostraron una marcada supresión de la motilidad cuando fueron colocados en el mismo ambiente donde recibieron descargas eléctricas 24 h antes. Esta supresión condicionada de la motilidad (CS) fue atenuada por la administración de cicloheximida (CXM, 25-150 mg/kg) inmediatamente después del tratamiento con ES de forma dosis-dependiente. CXM (50 mg/kg) administrado 1 h después de la ES no atenuó el CS. Estos efectos parecen ser causados por amnesia retrógrada. Además, la acción amnésica del CXM fue antagonizada por la naloxona (10 mg/kg), que no afectó al CS. Physostigmina (0,2 mg/kg), propranolol (1 mg/kg) y ciproheptadina (2 mg/kg) no antagonizaron significativamente la amnesia inducida por CXM. Del mismo modo, se detectaron las acciones inductoras de amnesia de la fenciclidina y la escopolamina. El método CS parece ser útil para examinar el rendimiento de aprendizaje y memoria en animales y tiene la ventaja de que la evaluación es extremadamente fácil.

Efectos de la cimetidina en la distribución de la lidocaína en ratones
 Se estudiaron en ratas los efectos de la cimetidina sobre la desaparición de la unión a proteínas plasmáticas, la distribución tisular, la unión in vitro del tejido y la captación por eritrocitos de lidocaína. La desaparición plasmática de la lidocaína después de una inyección en bolo de 10 mg/kg fue analizada por un modelo abierto bicompartimental. En ratas tratadas con cimetidina (50 mg/kg en bolo, el aclaramiento corporal total en plasma (Cltot), el volumen de distribución en el estado estacionario (Vdss) y la velocidad de eliminación constante del compartimento central de lidocaína, respectivamente. La concentración plasmática de lidocaína en el estado estacionario, después de una dosis de carga (7,62 mg/kg de peso corporal), seguida de una infusión (0,16 mg/min/kg), aumentó de 1,62 a 2,69 microgramos/ml después del tratamiento con cimetidina. La relación concentración tisular-plasma (Kp) en bazo, estómago y piel disminuyó a 64, 62 y 62% de los valores de las ratas no tratadas. Además, la relación concentración sanguínea-plasma (Rb) disminuyó un 26% en ratas tratadas con cimetidina. La concentración in vitro de lidocaína en bazo, estómago y homogenato de piel (Kp, in vitro) disminuyó a 58, 45 y 68% con el tratamiento con cimetidina. En estos tejidos, el porcentaje de disminución de Kp, acordado in vitro con los de Kp determinados in vivo. La disminución del Kp por el tratamiento con cimetidina puede deberse a la inhibición de la unión tisular de la lidocaína. La captación de lidocaína por eritrocitos se redujo por tratamiento con cimetidina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios farmacocinéticos y farmacodinámicos de piretanida en conejos
 Para evaluar el efecto de piretanida sobre el transporte renal de agua y sustancias osmóticas, se realizó un estudio de eliminación en conejos bien hidratados. Después de la administración intravenosa en bolo de piretanida, se determinó la tasa de filtración glomerular, el aclaramiento tubular proximal y la tasa de flujo urinario, así como la farmacocinética de piretanida. A los resultados experimentales se les aplicó un modelo de vínculo farmacocinético y farmacodinámico desarrollado en el trabajo anterior. Los resultados indicaron que el efecto de piretanida sobre el transporte renal de agua y sustancias osmóticas en conejos hidratados fue razonablemente descrito por el modelo. El análisis del modelo sugirió que la respuesta diurética a piretanida fue atribuible a la inhibición de la reabsorción de electrolitos en el túbulo proximal, así como en el bucle de Henle.

Relación interorgánica entre glándula salival y riñón en la excreción de litio. I. Efectos de la estimulación continua de la salivación sobre los aclaramientos salivales, renales y sistémicos del litio en el perro
 Los efectos de la estimulación continua de la salivación sobre el aclaramiento salival, renal y sistémico del litio fueron investigados después de la administración intravenosa en bolo de cloruro de litio (0,145 meq/kg) en tres perros beagle. La salivación fue frecuentemente estimulada con solución de ácido cítrico; luego, saliva parótida y saliva mandibular-sublingual fueron colectadas separadamente por medio de fístulas permanentes. Aunque la estimulación continua de la salivación aumentó notablemente el aclaramiento salival del litio, no se observó ningún cambio significativo en las concentraciones plasmáticas ni en el aclaramiento sistémico del litio. Esto se debió a que la disminución en el aclaramiento renal del litio anuló el efecto del aumento del aclaramiento salival. Se sugiere que la reabsorción de litio en el túbulo renal fue aumentada bajo la estimulación continua de la salivación, y esto parece ser causado por la pérdida de agua o sodio a través de las glándulas salivales.

Efectos de los antimicóticos sobre el metabolismo de los esteroides hepáticos
 Cuando los ratones ddY machos fueron tratados con dosis consecutivas de 10 y 100 mg/kg de miconazol (MCZ) o ketoconazol (KCZ), se observó un acortamiento de los antimicóticos imidazoles, una vez al día. Incluso a dosis bajas (10 mg/kg), MCZ aumentó significativamente el contenido de citocromo P-450 y redujo la actividad de la enzima reductasa de la nicotinamida adenina dinucleótido fosfato. Simultáneamente, las actividades de hidroxilasa de testosterona como modelo de esteroides endógenos, aminopirina N-desmetilasa y 7-etoxicumarina O-desetilasa (100 mg/kg aun sin dosis). El cambio en el metabolismo oxidativo hepático del cortisol (F) en un paciente antes, durante y después del tratamiento con dosis progresivamente crecientes de 2-10 mg/kg/d de MCZ durante 14 d fue examinado mediante la monitorización urinaria 6 beta-hidroxicortisol. La relación de 6 beta-OHF a F en orina de 24 horas disminuyó en un 15% del nivel original en el día 1, y luego comenzó a aumentar en el día 7 hasta alcanzar 2,4 veces el nivel original en el día 14. Estos resultados sugieren que MCZ, pero no KCZ, induce actividad para el metabolismo oxidativo hepático dependiente del citocromo P-450 de esteroides y xenobióticos, además de su actividad inhibitoria conocida.

Aplicación de propranolol a la mucosa oral queratinizada: evitación de la eliminación de primer paso y uso de 1-dodecilzacicloheptan-2-un (Azona) como medio de absorción
 Se examinó la biodisponibilidad del propranolol aplicado a la mucosa oral en el hámster. La capacidad de la bolsa de mejilla de hámster, utilizada como modelo de mucosa oral queratinizada, para metabolizar el propranolol in vitro es enormemente menor que la del hígado. Se metabolizaron cantidades significativas de propranolol absorbido del intestino delgado a ácido nafoxilacético y 4-hidroxipropranol (4HP) durante el paso a través de la pared intestinal, sin cambios en la porción hepática. La biodisponibilidad sistémica del propranolol después del bucle intramucoso intestinal y las administraciones intra-cheek-pouch fueron del 8,4% y del 88,5%, respectivamente. La biodisponibilidad del propranolol mejoró aún más (a 97,1%) mediante un pretratamiento de 1 h de la bolsa de mejilla con 5% de 1-dodecilzacicloheptan-2-emulsión (Azona). Se prepararon formas bioadhesivas film-dosis de propranolol con hidroxipropilcelulosa. Tanto la permeabilidad in vitro como la absorción in vivo del propranolol a través de la bolsa de mejilla se incrementaron mediante la incorporación del ozono a la forma de film-dosis.

Identificación de cannabielsoína, un nuevo metabolito del cannabidiol formado por enzimas microsomales hepáticas guinea-pig, y su actividad farmacológica en ratones
 Se estudió el metabolismo del cannabidiol (CBD), uno de los principales componentes de la marihuana, tanto en el cobayo in vitro como in vivo. Los análisis de los metabolitos por cromatografía de gases y espectrometría gaseosa mostraron que la cannabielsoína (CBE) abundó en la presencia de CBD como el metabolito más novedoso, y También se encontró CBE en el hígado del cobayo que recibió CBD (100 mg/kg) intraperitonealmente 1 h antes del sacrificio. En el ratón se evaluaron los efectos de la CBE sobre el sueño inducido por pentobarbital y la temperatura corporal; en ambos casos, la CBE tuvo poca actividad.

Farmacocinética de la cefpiramida en ratas con ictericia obstructiva
 Se investigaron los cambios en el modo de excreción del fármaco en la ictericia obstructiva (IO) en ratas con DO inducida experimentalmente utilizando un antibiótico no metabolizado, altamente soluble, cefpiramida (MPC). En ratas OJ, la excreción biliar del fármaco disminuyó notablemente, mientras que la excreción urinaria aumentó. El cambio en el modo de excreción de CPM fue examinado detalladamente. Parece que la excreción biliar de CPM disminuyó debido a la disminución del aclaramiento biliar en ratas OJ. Por otro lado, la unión a proteínas plasmáticas de CPM se redujo en el estado de la enfermedad. Este cambio en la unión a proteínas se debe tanto a la disminución de la concentración de albúmina como a la acumulación de inhibidores de la unión en plasma de ratas enfermas, y la disminución de la unión a proteínas no sólo al aumento del aclaramiento renal.

Microscopía de sonda de barrido de muestras biológicas y otras superficies
 Los microscopios de sonda de barrido derivados del microscopio de tunelización de barrido (MST) ofrecen nuevas formas de examinar superficies de muestras biológicas y materiales de importancia tecnológica. Las superficies de muestras conductivas y semiconductivas pueden ser fácilmente imaginadas con el STM. Desafortunadamente, la mayoría de las superficies no son conductivas. Tres enfoques alternativos fueron utilizados en nuestro laboratorio para la imagen de tales superficies. 1. Los cristales de un aminoácido fueron imaginados con el microscopio de fuerza atómica (AFM) para la resolución molecular con una fuerza de orden 10(-8) N. Sin embargo, parece que para que la mayoría de los sistemas biológicos sean imaginados, el microscopio de fuerza atómica debe ser capaz de operar en fuerzas al menos una y quizá varios órdenes de magnitud menor. La sustitución de la detección óptica del flexión del volante por el tunelaje de electrones mejoró considerablemente la confiabilidad del instrumento. 2. Las réplicas conductivas de las superficies no conductivas permitieron la imagen de las superficies biológicas con un STM con una resolución lateral comparable a la del microscopio electrónico de transmisión. A diferencia del microscopio electrónico de transmisión, el STM también mide las alturas de las características. 3. El microscopio de conducción de iones de barrido es un micropipette con un diámetro de apertura de 0,04-0,1 micron a una conductancia iónica constante sobre una superficie cubierta con una solución de conducción (por ejemplo, solución salina).

Encontrar imágenes microscópicas de tunelización de aminoácidos
 Presentamos imágenes de aminoácidos adsorbidos en grafito pirolítico altamente orientado (HOPG) obtenido con el microscopio de tunelización de barrido (STM) en aire. Se pueden observar moléculas individuales aunque la mayoría de los adsorbatos parecen formar clústeres. En el caso de la leucina, la metionina y el triptófano, dos moléculas a menudo se asocian para formar un dímero. No se observaron moléculas de glicina aisladas o diméricas, pero sí una agrupación de ellas. Los diferentes estados adsorbidos pueden estar relacionados con las diferentes interacciones entre los aminoácidos y la superficie grafita. El mecanismo de formación de imágenes de los aminoácidos está probablemente relacionado con los mecanismos de transferencia de carga.

Influencia de la hipercicleta en el umbral de error: abordaje estocástico
 El papel de las fluctuaciones en el umbral de error de la hiperciclo ha sido estudiado por un enfoque estocásico en un modelo muy simplificado. Para este modelo se deriva la ecuación maestra y se calcula su único estado estable. Este estado implica la extinción del sistema. Pero el tiempo real necesario para alcanzar el estado estable puede ser astronómicamente largo, mientras que para tiempos de interés experimental el sistema podría estar cerca de algunos estados casi estacionarios. Para explorar esta posibilidad se ha realizado una simulación de Gillespie del proceso estocásico. Estos estados casi estacionarios corresponden a los estados estables deterministas del sistema. El umbral de error se desplaza hacia valores más altos del factor de calidad Q. Además, se obtiene información sobre las fluctuaciones alrededor de los estados casi estacionarios. Los resultados se discuten en relación a los estados deterministas.

Adsorción de un homopolipéptido iónico a una superficie plana inducida por el cambio de pH
 Este trabajo presenta un modelo de adsorción pH-dependiente de un homopolipéptido iónico con estructura secundaria en una superficie plana. Este modelo se desarrolla mediante la generalización de un modelo discreto de cadena siniestro con interacción a corto plazo, entre cadena homopolipeptídica y superficie. La presencia de interacción repulsiva intramolecular, así como la estructura secundaria, se presentan aquí por parámetros de estabilización modificados de Zimm-Brag. El modelo predice que, en el caso de bajo grado de ionización, el comportamiento de adsorción de un homopolipéptido iónico y no iónico es cualitativamente similar (es decir, la fase de segunda transmisión). También ilustramos la predicción del modelo sobre la energía de absorción crítica en caso de interacción selectiva, y muestra que aparece una discontinuidad en el comportamiento de la temperatura de fusión cuando el pH se atenúa a un pH crítico.

Análisis de control de las vías bioquímicas: un nuevo procedimiento para el cálculo de los coeficientes de control y un teorema adicional para las vías ramificadas
 Se presenta un método novedoso para calcular los coeficientes de control de enzimas individuales sobre flujos y concentraciones en vías metabólicas. Este método se deriva aplicando el teorema sobre funciones implícitas a las ecuaciones que definen las concentraciones de metabolitos en estado estable; permite verificar los teoremas de sumación existentes y las relaciones de conectividad, y conduce a un nuevo coeficiente de control de la vía ramática. El método y el teorema novedoso son ilustrados por varios ejemplos.

Un nuevo modelo cuantitativo de flujo endolinfínico total en el sistema de conductos semicirculares
 1. Se presenta un nuevo concepto de flujo endolinfínico en el sistema vestibular vertebrado. Este enfoque describe cuantitativamente el flujo en todo el sistema de tres conductos semicirculares interconectados por el útculo y la comuna cruda. Este enfoque es muy distinto de la teoría clásica en la que el laberinto generalmente se concibe con tres circuitos de conductos separados. 2. El presente abordaje muestra el siguiente conjunto de diferencias distintas a la visión clásica: a) En un laberinto compuesto por tres conductos perpendiculares entre sí, el flujo es no cero en el otro conducto en el plano laberín. b) en un laberinto con dos conductos iguales y con los planos ductales de aproximadamente 73 grados, el flujo en un conducto será cero cuando la rotación tenga lugar en el plano del otro conducto. Las mediciones previas de los ángulos ductales reflejan ese valor sorprendentemente bien. Un ángulo obtuso o agudo entre los planos ductales puede llevar a un mejor desempeño de un determinado laberinto porque los " impulsos externos" en los diferentes conductos pueden amplificarse o compensarse mutuamente. c) El comportamiento del flujo en todo el laberinto es una función no lineal de dirección o rotación (cf. d), e]. d) Se pueden distinguir seis constantes de tiempo para todo el laberinto (tres largos, tres cortos); el flujo en un conducto determinado se compone de seis términos con estas constantes de tiempo. La composición de este flujo y por lo tanto la importancia relativa de los términos depende del posicionamiento del laberinto con respecto al vector de rotación. e) Las constantes de tiempo dependen también, para los distintos laberintos, de una influencia compartida de las dimensiones de los conductos y de las propiedades elásticas de las tres cupulas. f) Las fuerzas de un conducto determinado dependen también de la cantidad de movimiento que el líquido adquiera en los otros conductos. g) La sensibilidad de un conducto determinado depende también de las dimensiones de las demás partes del sistema vestibular. 3. También se dan ecuaciones para un sistema compuesto por dos conductos y para el sistema clásico de conductos únicos. Ambos sistemas son casos especiales del sistema triducto. Las ecuaciones de conductos únicos son equivalentes con ecuaciones dadas por Oman (1980) y Oman et al. (1987) que incluyen la contribución de un útculo amplio. 4. La presente teoría del flujo endolinfínico se apoya principalmente en el resultado de experimentos previamente realizados sobre constantes de tiempo y rotación de sujetos humanos en diferentes planos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Un abordaje matemático que permite calcular el flujo endolinfínico total en los conductos semicirculares
 1. Se realiza un tratamiento matemático del flujo dentro del laberinto vertebrado. La principal diferencia a las anteriores teorías (p. ej., la teoría del péndulo de fusión) es que todo el sistema formado por los tres conductos semicirculares, en vez de interconectado por el comuno crus y el circuito único. 2. La teoría consiste en una descripción geométrica de un labirinto rotatorio en el espacio, la solución de la ecuación de continuidad, la determinación de las velocidades iniciales en todos los conductos en un experimento de derivación "cupulometría". 3. Las ecuaciones para un sistema formado por dos conductos y para el sistema de un soloducto clásico son casos especiales del sistema de tres conductos. 4. Tres métodos diferentes para la solución de la e.o.m. Se describen: uno analítico, una simulación de Runge-Kutta y un método "asintótico". El último método incluye aproximaciones de la solución de e.o.m. larga y corta escala. Su ventaja es que da un insight basado en fórmulas bastante manejables. 5. Las bases fisiológicas de la teoría presentada, las aplicaciones biológicas y la verificación se dan en un artículo aparte (Muller & Verhagen, 1988).

Los efectos combinados de mezclas de radiaciones ionizantes
 La radiación ionizante es un grupo especial de agentes tóxicos cuya interacción general puede ser calculada. Esto se demostró utilizando un modelo de interacción de radiación previamente publicado. En este artículo, este modelo es refinado y reformulado matemáticamente utilizando un conjunto unificado de suposiciones. Se postula la existencia de una lesión intermedia común y la acción relativa de las lesiones antes, en y después de esta etapa común. Las relaciones dosis-efecto generales cuantitativas de las radiaciones mixtas pueden derivarse de las relaciones dosis-efecto de los componentes de la mezcla.

Selección epigenética: un mecanismo alternativo de formación de patrones
 Se asume comúnmente que el desarrollo normalizado es especificado por prepatrón o programas, siendo el desarrollo real una consecuencia necesaria de condiciones anteriores. Sin embargo, la variabilidad del desarrollo normal y sus capacidades regenerativas son evidencias para procesos de estandarización adicionales. Las estructuras maduras predecibles podrían resultar de la continua "selección epigenética" de los eventos evolutivos más apropiados. Esta selección se produciría a partir de un exceso de posibilidades que son genéticamente equivalentes. El estado final equilibrado estaría especificado por los genes, y el sistema de desarrollo podría gravitar hacia este estado sin un programa detallado. La selección podría resultar de la competencia entre células y tejidos para limitar las señales de desarrollo. El éxito o la continuación de eventos que podrían comenzar de forma aleatoria dependerán de las relaciones de retroalimentación con eventos evolutivos complementarios. Los procesos especializados podrían localizarse gradualmente si la diferenciación misma consumía señales limitantes y si este consumo aumentaba a medida que se procedió a la diferenciación. Se podrían formar patrones espaciales si el movimiento de señales se facilitaba gradualmente a lo largo de los ejes donde se iniciaba por difusión. Por ejemplo, el transporte facilitado inducido podría ser la base de una ventaja de los centros multicelulares sobre las células dispersas que han especializado de la misma manera. Si la selección epigenética tiene un papel evolutivo, requiere una revisión de visiones comunes sobre los rasgos celulares y las funciones génicas necesarias para el desarrollo normalizado. Un ejemplo de estos rasgos es que las células deben responder a cambios en la disponibilidad de la señal, no necesariamente a la concentración de la señal en cualquier momento.

Diferencias en las propiedades cristalinas y afinidades del ligando de un Fab antifluorescyl (4-4-20) en dos sistemas de disolvente
 Un fragmento fijador de antígeno (Fab) de un anticuerpo monoclonal murino (4-4-20) con alta afinidad por la fluoresceína fue cocrystallizado con ligando en formas de polietilenglicolMP-22,4D. En MPD la afinidad del anticuerpo intacto por la fluoresceína fue 300 veces menor que el valor (3,4 x 10(10) M-1) obtenido en amortiguadores acuosos. Esta disminución de la afinidad se manifestó por la liberación parcial de fluoresceína unida cuando se añadió MPD a las soluciones de Fab ligando durante los ensayos de cristalización. En la GEP, el ligando permaneció firmemente unido a la proteína. La Fab ligando cristalizada en el espacio monoclínico grupo P2(1) en PEG, con un = 58,6, b = 97,2, c = 44,5 A y beta = 95,2 grados. En DPM el grupo espacial fue el triclínico P1, con un = 58,3, b = 43,4, c = 42,3 A, alfa = 83,9 grados, beta = 87,6 grados y gamma = 84,5 grados. Los datos de difracción de rayos X se recogieron para ambas formas a una resolución de 2,5-A. Sorprendentemente, la forma triclínica de la Fab antifluorescyl ligada tuvo el mismo grupo espacial, dimensiones celulares muy similares y prácticamente la misma orientación en la celda única de Fab-stranded.

Crystallización y estudio preliminar de difracción de rayos X de una proteína con un centro de rubredoxina de alto potencial y un centro de Fe de tipo hemeriltrina
 Se ha cristalizado una proteína que contiene hierro recientemente descubierta, aislada de la bacteria Desulfovibrio vulgaris (Hildenborough, NCIB 8303). La molécula parece ser un dimer de masa 44kDa. Esta proteína tiene centros de hierro con similitudes espectroscópicas con las de rubredoxinas y hemerininas. La difracción de rayos X muestra simetría consistente con el grupo espacial I222 o I212121. Los parámetros celulares son a = 49,2 A, b = 81,3 A, c = 100,1 A, y alfa, beta, gamma = 90 grados. Se han recogido datos de difracción de rayos X a 3,0 A, y se está llevando a cabo una búsqueda de derivados pesados del átomo para el análisis de la estructura cristalina de esta proteína.

Lecitina: activación de colesterol aciltransferasa por péptidos anfipáticos sintéticos
 La teoría helicoidal afipática de Segrest y colaboradores (FEBS Lett.:38:247-253, 1974) propone que los segmentos ligando lípidos de una conformación alfa-polipoproteína sérica están en proceso. Además, las hélices tienen una cara hidrofóbica y una cara hidrofílica con una distribución específica de residuos cargados positivamente y negativamente. La importancia del patrón de los residuos cobrados en la unión lipídica y en la activación de la lecitina: colesterol acyltransferasa (LCAT) por los segmentos todavía se discute. Se diseñó un péptido de 30 residuos, GALA, que en la conformación alfa helicoidal tiene una cara hidrofílica compuesta por residuos de ácido glutámico (Sabbaraomis et al. 2672: Bio64). GALA se comporta como las apolipoproteínas séricas en su interacción con dimiristoilfosfatidilcolina (DMPC) a pH neutro; la presencia de azul de triptófano de GALA en el espectro está afectada. Un complejo DMPC-GALA:19/1 (razón molecular) puede ser aislado por cromatografía en gel-permeación. Este complejo tiene una estructura discoidal con dimensiones aproximadas de 44-A espesor de borde y un diámetro de 170-350-A. GALA activa la CICA con CPMD pero no con fosfolípidos insaturados como sustrato. El coeficiente de partición aparente de GALA en vesículas DMPC es 100 veces mayor que en vesículas fosfatidilcolinas de huevo. La interacción de GALA con lípidos insaturados a pH neutro es tan débil que no se puede detectar ningún cambio detectable en las propiedades espectroscópicas del GALA ni en la estructura de los liposomas bajo las condiciones aquí utilizadas. La secuencia de GALA difiere del modelo previamente estudiado péptidos Apo A1 por la ausencia de residuos cargados positivamente en la cara hidrofílica. Esto indica que no se requieren cargas positivas en péptidos tipo Apo A1 para formar estructuras discoides con fosfolípidos saturados o activar la CLA con tales sustratos lipídicos.

Colesión gástrica: su incidencia en condiciones precancerosas, cáncer avanzado y cáncer precoz
 Todavía no se ha determinado la secuencia del cáncer de displasia en el cáncer gástrico. Los cambios displásicos no son frecuentes. El cáncer gástrico generalmente se desarrolla en áreas de gastritis crónica atrófica. Esta gastritis crónica atrófica (GCA) se asocia frecuentemente con metaplasia intestinal (MI). La MI se ha clasificado en tres tipos, según patrones morfológicos, diferenciación y producción de mucinas. Se revisaron 55 muestras de gastrectomía y 278 biopsias endoscópicas. Para determinar un grupo de alto riesgo histológico se seleccionaron casos con condiciones preneoplásicas (60 CAG, 10 biopsias de restos gástricos, 3 adenomas planos y 55 gastrectomías por cáncer o úlcera). También se incluyeron 12 pólipos hiperplásicos porque pueden contener focos de metaplasia intestinal. Se utilizaron técnicas de mucina (PAS-ALCIAN BLUE Ph 2.5 y HID-A.B) en todos los casos que presentaron metaplasia intestinal extensa. Además, se utilizaron técnicas de inmunohistoquímica para detectar ACE. Sólo se encontró displasia en adenomas planos (3 casos), cáncer gástrico temprano (1 caso) y cáncer avanzado (3 casos). Se consideró lesión preneoplásica a displasia moderada o severa. La patología regenerativa hiperplásica es considerada una condición reversible. Por tanto, debe diferenciarse de la displasia. Encontramos que la MI tipo III (predominio sulfomucina) es la más relacionada con el carcinoma, especialmente con el tipo intestinal. El antígeno CEA es poco específico en la detección de lesiones de alto riesgo, ya que también se observó en la patología regenerativa y en el cáncer gástrico. La relación de displasia y carcinoma y/o pólipos neoplásicos fue similar a otras series. En relación a los ítems de seguimiento, concordamos con los conceptos propuestos por la Sociedad Japonesa de Investigación para Cáncer Gástrico.

Estudio a largo plazo en pacientes con hepatitis crónica activa tratados con interferón leucocitario
 Siete pacientes con hepatitis crónica activa que recibieron interferón alfa mostraron una marcada mejoría humoral e histológica al año de finalizar el tratamiento, en 3 pacientes la histología hepática fue casi normal, 2 evolucionaron hasta un deterioro crónico persistente. Estos resultados fueron diferentes de los obtenidos inmediatamente después del tratamiento (p 0,05). El interferón alfa resulta de la mayor utilidad en esta enfermedad, los estudios deben continuar hasta un año después de finalizado el tratamiento.

Intensiva hiperplasia linfoide de ganglios peripancreáticos y colestasis extrahepática en el síndrome de Sjögren.Caso inusual
 La tríada diagnóstica del síndrome de Sjögren es la queratoconjuntivitis seca, xerostomía con o sin aumento de glándulas salivales y la presencia de una enfermedad del tejido conectivo generalmente artritis reumatoide. Se postula una respuesta inmune alterada de los linfocitos a las glándulas de antígenos ductales y el resultado es un proceso inflamatorio crónico con eventual fibrosis e hiposecreción de las glándulas afectadas. La linfoproliferación es característica del síndrome de Sjögren, los pulmones, los riñones y las glándulas salivales son los más afectados: en este trabajo se presenta el complejo de enfermedad y la pancreatitis crónica del nódulo linfático no descrita. La colangiografía transhepática percutánea fue sugestiva de enfermedad pancreática, y la cirugía y la patología confirmaron el diagnóstico final. Se realizó anastomosis coledocoentérica para remediar la colestasis extrahepática.

técnicas de intervención en la comunidad: diagnóstico comunitario
 La práctica de la atención en salud mental comunitaria exige la introducción de modelos de intervención adecuados. La medicina comunitaria, que ha precedido al desarrollo de la salud mental comunitaria, ofrece modelos operativos basados en conceptos y técnicas epidemiológicas. Este artículo analiza los diferentes componentes del diagnóstico comunitario, paso necesario en el proceso de intervención comunitaria. Un ejemplo práctico ilustra el uso de este último por parte del trabajador de salud mental.

Caracterización y detección de bulimia en la ciudad de Buenos Aires
 Se realizó un tamizaje de bulimia, un trastorno alimentario asociado a obesidad y anorexia nerviosa, en la ciudad de Buenos Aires. Los datos se obtuvieron mediante el cuestionario de Pope & Hudson, administrado a mujeres jóvenes que asisten a programas de dieta y actividad física. Los grupos de control fueron constituidos por estudiantes universitarias y empleados burocráticos. Los resultados indican que los buscadores de dieta y condición física son grupos de riesgo de bulimia. Se concluye que se pueden tomar medidas preventivas adecuadas, informando y capacitando al personal, profesional o no, a cargo de esas instituciones, y también promoviendo la información adecuada en la población.

estructura lógica y significado en el procesamiento de la información
 Investigar la influencia de las dimensiones "Meaning" y "Estructura Física" en el proceso de resolución de problemas presentados verbalmente es el objetivo de este estudio. Se administraron 120 niños y niñas de 13 años de edad 12 problemas construidos en torno a dos estructuras lógicas diferentes con seis dimensiones diferentes "Mediado". Los resultados indican que la estructura lógica de los problemas es un factor importante cuando el procesamiento de la información está en juego.

Análisis computacional del comportamiento verbal de pacientes y terapeutas en la 1a entrevista diagnóstica
 Desde 282 pacientes psicoanálisis-orientados Primera Entrevista existente en el Texto-Bank Computarizado de la Universidad de Ulm, Alemania, se seleccionó una muestra de 68muestras para evaluar y evaluar las siguientes variables fonoaudiológicas: Utilizando diccionarios computarizados y el Sistema Electrónico-Verbal-Analisis (EVA) ya almacenado y programado en Ulm, se realizaron análisis formales, gramaticales y de contenido. Como resultado, se evidenció la influencia determinante del diagnóstico y la fuerte influencia de la edad y el sexo en el estilo verbal. En cuanto a las medidas textuales que discriminan la capacidad, se encontró que el análisis gramatical, con su alta fiabilidad y validez, demostró ser la mejor herramienta discriminativa.

Conducta pulmonar y esquizofrenia
 Dos pacientes con un trastorno crónico residual esquizofrénico, según el DSM-III-R, mostraron una marcada resistencia a la luz intensa, manifestada por la falta de intolerancia y dolor al observar el sol directamente. La luz suprime la secreción de melatonina en humanos y el ritmo de melatonina refleja la exposición de luz/oscuridad del sujeto. Un carácter fotomaníaco de tal comportamiento (o fenómenos que podrían favorecerlo) recuerda su comportamiento opuesto-el fotofobico descrito en algunos casos de depresión, pudiendo causar un perfil de exposición diferente. Saber sobre tales fenómenos, por ejemplo, carecen de toda explicación para el tiempo ser, podría ser útil, desde el punto de vista metodológico, así como de evidencias neurosensoriales tan valiosas durante el estudio.

Games, simulaciones y técnicas grupales en investigación sobre conflictos sociales
 El objetivo de este trabajo es discriminar entre los métodos de análisis de conflictos sociales, siendo los juegos y simulaciones las técnicas más utilizadas y, en menor medida, las originadas por la psicoterapia. Se enfatiza la ventaja de tener este último añadido al primer procedimiento cuando se buscan estructuras lógicas conductuales en situaciones conflictivas, así como la detección de motivos emocionales.

Hacia una configuración fenomenológica existencial del psicodiagnóstico
 Los autores definen su concepto de proceso psicodiagnóstico como insertado en la relación médico-paciente contexto general. Se describen cinco etapas (a) de la técnica de administración, (b) recopilación de información, (d) informe de escritura, y (e) recuperación de información y finalización. El psicodiagnóstico se considera bajo un criterio epistemológico. El informe se elabora según un método fenomenológico. Este artículo termina con algunas reflexiones sobre los conceptos de salud, enfermedad, relación médico-paciente y medios auxiliares para el diagnóstico.

La ornitina decarboxilasa y la biosíntesis de poliaminas en la adaptación pancreática son las principales opciones terapéuticas
 Este estudio fue diseñado para investigar el papel de la ornitina decarboxilasa (ODC) y poliaminas en la adaptación pancreática. La colecistoquinina (CCK) es un potente estímulo trófico en el páncreas. Por otro lado, la aplicación oral del inhibidor sintético de la tripsina camostate resulta en una liberación extensa de la CCK endógena en ratas. La alfa-difluorometilornitina (DFMO), un inhibidor irreversible y específico de la ODC, fue aplicada simultáneamente para elucidar el papel esencial de las poliaminas en el crecimiento pancreático. Administración de Camostat (200 mg/kg pc). oralmente dos veces al día) produjo una elevación rápida de la actividad de la ODC ya a las 2 horas, alcanzando un máximo a las 6 horas (aproximadamente 200 veces superior a los controles), seguido de un aumento significativo de la putrescina sin cambios después de 4 horas y de la espermatozina. Los parámetros tróficos aumentaron como se esperaba en el siguiente curso temporal: timidina quinasa (12 horas), ADN polimerasa (12 horas), proteína (24 horas), peso pancreático (24 horas) y ADN (5 días). DFMO (2% en agua de bebida + 3 x 300 mg/kg pc/pc. i.p. durante el día) no fue capaz de prevenir, pero significativamente retardar y reducir el aumento inducido por el café en el CDO y las poliaminas, así como los parámetros tróficos. Estos datos indican un papel esencial de la ODC y de las poliaminas en el crecimiento pancreático inducido por el camostato y en la adaptación pancreática mediada por hormonas.

Trastorno de espejo (dislalia) y alteraciones ortodóncicas
 En la casuística de ortodoncia, las alteraciones de la postura de diversa gravedad y formas son bastante frecuentes, lo que nos motivó principalmente a iniciar un estudio de la interrelación entre los hallazgos ortodónticos y la función del habla. Se examinó un grupo de 45 sujetos. Los casos en los que las alteraciones de la articulación no fueron causadas por la disfunción del SNC, fueron seleccionados principalmente de acuerdo con la casuística. Treinta y un pacientes, 24 varones y 7 mujeres, de 7 a 25 años de edad, fueron completamente estudiados. Se incluyeron para la comparación representantes de todas las anomalías ortodóncicas básicas y 4 sujetos eugnáticos con deficiencias en la pronunciación. Se encontró que las alteraciones de la varianza correlacionan con el estadio y severidad de la anomalía ortodóncica.

Características metodológicas del espacio interradicular del primer y segundo molar permanente inferior
 En este estudio se examinaron 537 molares extraídos (261 primeros y 276 segundos molares) con raíces bien desarrolladas para evaluar el ancho del espacio interradicular y la forma de la bóveda de furcación. El 91,6% de los primeros y el 64,8% de los segundos molares permanentes se separaron ampliamente de las raíces, mientras que el 8,4% y el 27,9% de los primeros y segundos molares, respectivamente. Sólo se encontraron raíces de Fuseg en segundos molares, en el 7,2% de los casos. El 18,3% de los primeros y el 14,0% de los segundos molares presentó fornix plano, mientras que el 20,7% de los primeros y el 10,5% de los segundos molares inferiores, respectivamente. Se encontró forma convexa de furcación en el 8,0% de los primeros y 27,3% de los segundos molares, respectivamente (p < 0,001). El reborde interradicular estuvo presente en un porcentaje muy alto (52,9% del primero y 48,0% de los segundos molares). La forma concavida de fornix fornix fue estadísticamente más frecuente en molares con raíces muy ajustadas para el primer y segundo molar permanente (p < 0,001). Parece que el ancho del espacio interradicular no tuvo influencia en la prevalencia de puentes interradiculares, independientemente del tipo de molares involucrados.

Distribución de aparatos protésicos en jóvenes
 En prostodónticos fijos, el análisis de la distribución de los aparatos protésicos básicos según sexo, arco dental y tipos particulares de dientes es bastante comprensible. Por lo tanto, estas relaciones se analizaron en una muestra de adultos jóvenes. El objetivo fue conocer las tendencias que prevalecían en nuestra población, que pueden ser útiles en la elección de medidas adecuadas en la terapia protésica. Se realizaron estudios clínicos dirigidos a 5665 estudiantes, 3078 mujeres y 2587 varones de 18-20 años. Los resultados obtenidos indicaron una diferencia significativa en los aparatos protésicos entre los maxilares y mandibulares (89,36% y 10,64%, respectivamente). Del total de 1306 aparatos en ambos maxilares, 994 (76%) se refirieron a dientes anteriores, incluyendo los primeros premolares, indicando la prevalencia de solicitaciones e indicaciones estéticas en comparación con los funcionales. Según la edad, el 57% del total de aparatos protésicos se realizaron en mujeres y el 43% en hombres.

Una complicación grave de la instilación vesical por éter: la cistitis por éter
 Presentamos el cuarto caso de cistitis por éter, que ocurrió después del uso del éter para disolver un balón de catéter de Foley. La severidad de las lesiones requirió una ileocistoplastia para preservar la micción normal. Cualquier disolución del balón del catéter de Foley debe ser reemplazada por la disrupción mecánica.

Recuperación de dispositivos anticonceptivos intrauterinos con colas perdidas, utilizando Lamicel
 La dilatación cervical preliminar con el uso de Lamicel, seguida de sondaje uterino relativamente indoloro, fue exitosa en la retirada de 30 de los 31 dispositivos anticonceptivos que no habían sido removibles en el ambulatorio. Esta técnica es sencilla, segura, barata y bien tolerada. Se puede utilizar para recuperar dispositivos anticonceptivos intrauterinos con colas perdidas cuando otros procedimientos clínicos convencionales fallan.

La reabsorción de plaguicidas en materiales geológicos de diferente contenido orgánico de carbono
 Se midió la proporción de tres plaguicidas sobre material geológico que varía en contenido de carbono orgánico de 0,33 a 6,9 g kg-1 en columnas de suelo, utilizando una técnica de desplazamiento miscible. Un modelo de partición octanol-agua se mostró inadecuado para predecir la reabsorción de los plaguicidas menos hidrofóbicos en los materiales de carbono orgánicos bajos.

Características parenquimatosas mamográficas y cáncer de mama en el proyecto de demostración de detección de cáncer de mama
 El Mama Cancer Detection Demonstration Project (BCDDP) examinó a 283,222 mujeres estadounidenses por cáncer de mama mediante mamografía y palpación mamaria. Se siguió una muestra de participantes para determinar la ocurrencia posterior de casos y muertes por cáncer de mama. Hemos utilizado la información del BCDDP para evaluar la relación de las características parenquimatosas mamográficas con la incidencia y mortalidad por cáncer de mama, y examinar los cambios en esta relación con la duración del seguimiento. También se reevaluaron las relaciones de edad, peso corporal, talla, menopausia, paridad y edad al nacer del primer hijo a las características mamográficas del tejido mamario. Entre las mujeres de 35-49 años de edad al ingreso, aquellas cuyas características mamográficas eran "glandulares" o "homogenemente densas" tuvieron un aumento de 2,8 veces en el riesgo de cáncer de mama. El aumento del riesgo se observó hasta 9 años después de la entrada. Entre las mujeres de 50-74 años de edad de entrada, el riesgo de cáncer de mama fue elevado por un factor de 1,7 para las mujeres con parénquima glandular o denso en comparación con aquellas con mamas atróficas. Sin embargo, el aumento del riesgo disminuyó con el aumento del seguimiento. El porcentaje de mujeres con características glandulares o parenquimatosas disminuyó a medida que aumentaba la edad, el peso corporal y la paridad. El porcentaje con características glandulares o densas aumentó al aumentar la altura y el porcentaje disminuyó con la menopausia. Las características parenquimatosas mamográficas no se asociaron con la edad al nacimiento del primer hijo.

La inducción de metalotioneína por selenito de sodio a dos temperaturas ambientales diferentes en ratones
 La inducción de la síntesis de metalotioneína (MT) por selenito de sodio fue investigada en ratones con relación a la respuesta hipotérmica conocida como causada por selenito de sodio. Los ratones recibieron una inyección subcutánea de selenita sódica en dos dosis (20 y 45 mumol/kg) bajo dos condiciones de temperatura ambiente (22 y 33 grados C). La concentración de MT hepática aumentó significativamente por inyección de selenito de sodio en comparación con el control, mientras que no se observó un efecto significativo de la temperatura ambiente. La distribución del selenio radiomarcado se examinó in vivo e in vitro. Cuando se inyectó selenito de sodio en ratones, el selenio radiomarcado fue eluido principalmente en una fracción mayor de peso molecular que el MT y no se encontró en una fracción correspondiente a MT. Cuando se añadió selenito de sodio al sobrenadante hepático de los ratones que se habían inyectado con sulfato de zinc, el zinc en la tiioneína no fue desplazado por selenio radiomarcado.

La consistencia de la absorción de teofilina a partir de una formulación de liberación sostenida en niños asmáticos
 Se estudió la absorción de teofilina en niños asmáticos de 2-7 años. Una cápsula llena de teofilina de liberación sostenida (Slo-Bid, William H. Rorer, Inc., Fort Washington, PA) se administró en dosis iguales dos veces al día (8 AM y 8 PM) para producir concentraciones séricas de teofilina (STCs) entre 10 y 20 microgramos ml. Después de 7 días, las muestras de sangre se obtuvieron cada 2 horas durante 24 horas. Esta secuencia se repitió después de otros siete días de tratamiento. Los valores de eliminación se calcularon después de una dosis de referencia intravenosa. El Slo-Bid se absorbió completamente (media +/- DE porcentaje de dosis absorbida de 117.1 +/- 26.1 en el día 1 y 104.8 +/- 16.1% en el día 2) y el patrón de absorción se produjo en el día 6; El porcentaje de fluctuación de 149.7 +/- 49.7% y 163.0 +/- 114.0% (media +/- DE) en los días 1 y 2, respectivamente, fue ligeramente superior al deseado, pero probablemente fue resultado de la rápida eliminación de este grupo 25.89. El tiempo promedio de permanencia para la absorción después de las dosis de AM y PM indicó significativamente mayor tiempo de absorción (ta) después de las dosis de PM: media +/- SEM ta para las dosis de AM en los días 1 y 2 fue 2,8 +/- 0,3 y 2,7 +/- 3,1 ± 0,27 ± 0,7 horas, respectivamente.

Dead Loa loa filaria en un sitio subconjuntival. Apropos de un caso
 Los autores reportan un caso de gusano filarial de Loa adultos muerto, en posición subconjuntival, pero bien reconocible. Esta manifestación, sin consecuencias funcionales notables, nunca había sido reportada previamente.

Caracterización y expresión in vitro de los genes del citocromo b-559 de la cebada II. Trascripción y traducción in vitro
 Las dos apoproteínas del citocromo b-559 de 9,4 kD y 4,5 kD de peso molecular se han expresado in vitro usando plantillas de ADN que contienen los dos genes psbE y psbF individual. La transcripción con ARN-polimerasa de E. coli o ARN-polimerasa SP6 ha sido seguida de la traducción en lisados derivados de E. coli. Tanto la síntesis simultánea como la independiente de las apoproteínas es posible. Un producto de traducción in vitro de 9.4 kD ha sido identificado como apoproteína I por inmunoprecipitación con un anticuerpo monoclonal específico para la parte C-terminal de la apoproteína 9.4 kD del citocromo b-559. El gen psbF aislado dirige la síntesis de un producto de traducción con un peso molecular de 4,5 kD correspondiente a la apoproteína II. La expresión del gen psbE requiere la presencia de secuencias reguladoras endógenas 5' upstream of psbE, mientras que este no es el caso de psbF. Los productos adicionales de traducción in vitro de pesos moleculares de 5,7 y 2,4 kD se sintetizan y probablemente se traducen en dos cuadros de lectura a partir de dos diferentes codones ATG fuera de fase en la secuencia nucleotídica.

Estructura primaria del gen C-hordein de la cebada
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica de un fragmento de 2065 base HindIII que contiene un gen (lambda hor1-14) perteneciente al locus Hor1 de la cebada. El fragmento consta de 1044 pb de región codificante interrumpida por un codón de ámbar en la base 481, una región no codificante de 5' de 428 pb y una región de no codificación de 3' con 593. La secuencia de aminoácidos deducida de la proteína madura (327 aminoácidos) se caracteriza por un motivo octapeptídico PQPFPQQ-term que se repite a lo largo de la cadena única de aminoácidos esenciales entre un OH2. El contenido de prolina + glutamina es del 62% y los tres aminoácidos más abundantes son leucina (9%), fenilalanina (8%) e isoleucina (3%). En la región no codificante de 5' hay una caja de TATA a -98 pb desde el inicio de la metionina. La región no codificante de 3' tiene una señal de poliadenilación 76 pb de la corriente de parada TAA. Las secuencias de aminoácidos deducidas de los terminales NH2 y COOH de lambda hor1-14 son muy similares pero no idénticas a las conocidas de la degradación de Edman y del análisis de polipéptido C. La región de codificación y no codificación de 3' de lambda hor1-14 es muy similar pero diferente en detalle a los clones conocidos de C-hordein cDNA. Una señal de poliadenilación se encuentra en lambda hor1-14, mientras que dos están presentes en cada uno de los tres cDNAs conocidos de C-hordein. Estas diferencias y el codón ámbar que interrumpe el marco de lectura abierta indican que este gen es silencioso.

Agentes anticolinérgicos de alto nivel
 Los conceptos implicados en el diseño de los medicamentos «de robo» (fármacos que, tras alcanzar su papel terapéutico, se metabolizan de manera predecible y con una tasa controlada a nuevas propiedades no tóxicas) se han aplicado. Se diseñaron ésteres alifáticos y cicloalifáticos seleccionados de un metabolito hipotético, ácido inactivo de la atropina, y se comprobó que tenían actividad similar a la atropina en el hígado, y revertieron al mismo. Se observó actividad anticolinérgica pico, medida por el grado de antagonismo de los espasmos inducidos por carbachol de las tiras de íleon de cobayo, cuando los ésteres contenían un cuaternario. Se determinó la estabilidad in vitro de los ésteres en plasma humano, en solución tampón de pH 12 y en homogenato de hígado de rata; la tasa más rápida de hidrólisis se presentó en homogenato de hígado de rata, y menos escalénico. La síntesis de los ésteres se logró en dos etapas. El ácido femilmalónico y el alcohol adecuado dieron monómeros de ácido fenilmalónico, que, después de la reacción con tropina, permitieron los diesteres requeridos. El grupo de aminas terciarias sobre la motilidad troncal de los diesteres permitió la preparación de derivados cuaternarios.

Síntesis y actividad citotóxica de 1-(3-oxoprop-1-enil)-2-piridonas
 Se han probado 1-(3-Oxoprop-1-enyl) derivados de 2-piridonas nucleares sustituidas (7a-i), 2-piridinatión (7j), 1-isoquinolona (11) y la actividad biológica. Las 2 piridonas (7) y la 1-isoquinolona (9) fueron todos los agentes citotóxicos activos determinados en la pantalla L1210 in vitro, presentando actividad en el rango ED50 0,5-3,5 microgramos/ml. La naturaleza y posición de los sustituyentes nucleares presentes en 7 y 9 no alteraron significativamente la actividad. Los agentes antineoplásicos activos (%T/C con actividad 5-fluorouracilo comparable in vivo) y 5-etoxicarbonilo-2-piridonas (7g) y 1-isoquinolona (9) fueron agentes antineoplásicos activos (%T/C con actividad de 5-fluoracilo).

Efecto de los derivados de la ciclohexanona sobre la absorción percutánea de ketoprofeno e indometacina
 El efecto promotor de los derivados de la ciclohexanona sobre la absorción percutánea de ketoprofeno e indometacina a partir de ungüento de gel fue investigado en ratas. La absorción de fármacos se incrementó notablemente con la adición de 2-terc-butilciclohexanona. También se observaron actividades promotoras de 2,6-dimetilo y 4-terc-butilciclohexanona, pero sus efectos fueron significativamente menores que los del derivado 2-terc-butilo. El efecto de la longitud de cadena lateral en la 2-posición del anillo de ciclohexanona sobre la absorción percutánea de estos fármacos se determinó de forma similar usando una serie de 2-n-alquilciclohexan. Se observaron efectos favorables en el caso de la 2-n-octilciclohexanona, sugiriendo que una longitud de cadena de ocho carbonos es un factor importante para el incremento de la absorción en esta serie. El grado de potenciación de la absorción se encontró como una función casi lineal de las concentraciones de 2-n-octyciclohexanona en el rango de 0 a 10%.

Requisitos moleculares de actividad antimuscarínica en 1,3-oxatiónicas
 Para estudiar las necesidades dimensionales y esteras del bolsillo lipofílico involucrado en la interacción del receptor muscarínico con antagonistas, sintetizamos diez derivados 1,3-oxathiolane 2, compuestos 9-18S. Los resultados farmacológicos muestran que las modificaciones químicas específicas tienen efectos diferentes en la serie de 1,3-oxathiolane en comparación con la serie de ésteres de ácido difenilacético de colina, indicando que las dos series tienen diferentes relaciones estructura-actividad. Además de postular diferentes sitios de unión para las dos series, estas diferencias pueden explicarse por las diferencias en la capacidad de los compuestos para adoptar conformaciones adecuadas para la interacción óptima del receptor.

Tasa de entrada de fármacos del tracto GI: cinética de Michaelis-Menten y biodisponibilidad de verapamilo de liberación lenta y nifedipina
 Presentamos evidencias, a partir de estudios con verapamilo de liberación lenta y nifedipina, del metabolismo de Michaelis-Menten durante el primer paso a través del hígado. La tasa de entrada de fármacos del tracto GI después de una dosis oral parece ser un determinante de la biodisponibilidad. La mayor biodisponibilidad oral se observa con las formulaciones estándar de liberación a dosis altas. La biodisponibilidad de las formulaciones de liberación lenta con una cinética de liberación de orden cero es menor que la formulación estándar de liberación y se relaciona con la tasa de disolución in vitro. Además, (a) la presencia de cinéticas de absorción no lineal ofrece una explicación adicional para la considerable variabilidad interpaciente en el AUC, ya que la capacidad del fármaco para cruzar el hígado es una función de la liberación portal más lenta. Esto puede explicar las discrepancias en los datos de biodisponibilidad de los medicamentos de liberación lenta reportados en la literatura; las estimaciones “ verdaderas” de biodisponibilidad relativa de una formulación de liberación lenta sólo pueden lograrse si la dosis estándar de verapamilo está más baja y la liberación lenta

La administración de testosterona estimulada por cerebro utilizando un sistema de liberación química complejo con 2-hidroxipropil-beta-ciclodextrina
 La administración cerebral aumentada de testosterona fue sugerida por la aplicación de dihidropiridina en el sistema redox de la sal piridiniana de equilibrio. El método de administración del fármaco se basa en el sistema de coenzima NAD+ en equilibrio NADH y utiliza el vínculo covalente de la testosterona con un portador tipo dihidropiridina. Tras la administración de dos sistemas de administración química de testosterona (T-CDS1 o T-CDS2), los niveles séricos de LH fueron suprimidos 71-87% después de 24 horas y se mantuvieron durante 5 días (28%) con T-CDS1. Una dosis equimolar de testosterona o propionato de testosterona no logró suprimir la LH sérica. Los tejidos diana de la testosterona periférica ( vesículas seminales y glándula prostática) sólo fueron ligeramente estimulados por T-CDS1. La complejidad de la T-CDS1 con 2-hidroxipropil-beta-ciclodextrina permitió disminuir la dosis efectiva de supresión de la LH de T-CDS1 en sangre de 25 mg/kg a 10 mg. Estos hallazgos sugieren que la testosterona puede ser efectivamente administrada al sistema nervioso central (SNC) con un mínimo efecto periférico y que la administración de T-CDS1 al SNC puede mejorarse mediante la complejidad con 2-hidroxipropil-beta.

Estudios sobre la mejora de las preparaciones farmacéuticas prescritas en hospitales
 Muchos aerosoles nasales utilizados en el tratamiento de la rinitis contienen un agente esteroide, lo que provoca miedo a los efectos secundarios cuando se usan con frecuencia y de forma continua. Por lo tanto, se planteó el desarrollo de un aerosol nasal que contenía oxaprozin, un antiinflamatorio no esteroideo. La presión de alta adecuada y los surfactantes se determinaron mediante la aplicación de aerosoles de ensayo a sujetos humanos en pruebas de "sentirse" para evaluar la calificación de aprobación. Otros exámenes mostraron que cerca del 80% de la oxaprozin expulsada fue liberada a la cavidad nasal y que la formulación elegida solo causó un bajo nivel de irritación a la mucosa nasal. La mayoría de las partículas de aerosol se adhiere al área de Kiesselbach y a la región frontal de la concha inferior, que son las principales áreas donde ocurren inflamación y hemorragia nasal. Cuando se administró el aerosol nasal a 50 pacientes se consiguió un efecto terapéutico suficiente, especialmente en el tratamiento de la hemorragia nasal, y aún no se han detectado efectos secundarios.

