F-18 desoxiglucosa y tomografía por emisión de positrones de amoniaco N-13 en pared anterior cicatrizaron el infarto de miocardio
 Para evaluar el flujo sanguíneo miocárdico y la utilización de glucosa, se realizó tomografía por emisión de positrones de N-13 amoniaco (NH3) y F-18 desoxiglucosa en 22 pacientes con infarto de miocardio previo, con alta resolución. El estudio de amoniaco N-13 se realizó en reposo y después del ejercicio. El estudio de desoxiglucosa F-18 se realizó en reposo después de ayuno mayor de 5 horas. El estudio de amoniaco N-13 reveló un área hipoperfundida en 19 de los 22 pacientes (86%), correspondiente a las regiones infartadas diagnosticadas por electrocardiografía, arteriografía coronaria y ventriculografía izquierda (21 pacientes). Las áreas hipoperfundidas se expandieron después del ejercicio en 16 de 22 pacientes (73%). La captación de F-18 desoxiglucosa fue observada en esas áreas hipoperfundidas, principalmente en pacientes con movimiento hipocinético de la pared en la ventriculografía izquierda y en áreas hipoperfundidas por ejercicio. Sin embargo, la tomografía por emisión de positrones demostró captación difusa de la desoxiglucosa F-18 en 3 de 8 pacientes con movimiento discinético de la pared. Así, el miocardio metabólicamente activo en áreas infartadas o la isquemia periinfarto puede ser visualizado con estudios de desoxiglucosa F-18 y de estrés N-13 amoniaco.

Comparación de los efectos de la terapia médica y quirúrgica sobre la supervivencia de la angina de pecho grave y de la enfermedad arterial coronaria de dos vasos con y sin disfunción ventricular izquierda: Estudio del Registro Coronario de Cirugía de Arteración
 Este estudio no aleatorizado comparó los resultados de la cirugía de revascularización miocárdica precoz con los de la terapia médica inicial en un grupo de 2.023 pacientes con angina de pecho grave y 2 arterias coronarias epicárdicas mayores de 70% de diámetro igual o superior. Se seleccionó terapia médica para 706 pacientes y 1.317 pacientes fueron tratados mediante cirugía de revascularización miocárdica. La supervivencia a 6 años fue del 76% para los pacientes tratados médicamente y del 89% para los tratados quirúrgicamente (p < 0,0001). El análisis multivariante de Cox mostró que el tratamiento quirúrgico fue un predictor independiente de supervivencia beneficioso (p < 0,001). Para los pacientes con enfermedad arterial coronaria de 2 vasos que presentaban angina de clase III y IV de la Canadian Heart Association al momento de la presentación, la terapia quirúrgica proporcionó una ventaja de supervivencia para los pacientes con función ventricular izquierda perjudicada y estrechamiento proximal de 1 o más arterias coronarias.

El efecto de la cirugía de revascularización miocárdica sobre la función sistólica del ventrículo izquierdo en reposo: evidencia para isquemia miocárdica subclínica preoperatoria
 La cirugía de revascularización miocárdica exitosa (CRM) mejora la disfunción ventricular izquierda (VI) inducida por ejercicio en pacientes con enfermedad arterial coronaria (EAC), pero su potencial para mejorar la función del VI en reposo sigue siendo controvertido. Para evaluar la influencia de la CRM en la función del VI en reposo, 31 pacientes con EAC sin infarto de miocardio previo fueron estudiados antes y 6 meses después de la CRM por angiografía con radionúclidos después de la retirada de todos los medicamentos cardíacos. Ningún paciente presentó angina ni alteraciones electrocardiográficas isquémicas en reposo. En 27 pacientes con bypass patente, la CRM aumentó significativamente la fracción de eyección del VI durante el ejercicio (47 +/- 11% antes a 63 +/- 9% después de la cirugía, p < 0,001), indicando reducción de la isquemia del VI inducida por ejercicio. Además, la fracción de eyección del VI en reposo también aumentó (55 +/- 9 a 60 +/- 8%, p < 0,001), con 20 de 27 pacientes presentando un aumento en comparación con los valores preoperatorios. Once de esos 20 pacientes tenían una función del VI aparentemente normal en reposo (fracción de eyección y movimiento regional de la pared) antes de la CRM. La fracción de eyección regional del VI fue calculada dividiendo la región de interés del VI en 20 sectores. El análisis regional indicó que la mejora de la fracción de eyección en reposo después de la CRM ocurrió en regiones que desarrollaron isquemia durante el ejercicio antes de la CRM. En 4 pacientes con injertos ocluidos, la fracción de eyección en reposo se mantuvo inalterada por CRM a nivel mundial (59 +/- 8 a 58 +/- 9%, diferencia no significativa) y regional. Así, la función global y regional del VI en reposo mejoró después del éxito de la CRM, incluso en pacientes con fracción de eyección global del VI normal y sin anormalidad visual detectable del movimiento de la pared antes de la cirugía.(ABSTRACT TRUNCATED)AT 250 WORDS

Agrupación familiar de la enfermedad del espectro esclerodermia
 Este es el segundo caso clínico de esclerodermia familiar (Esclerosis Sistémica) en Carolina del Sur. La familia incluye dos casos de esclerodermia que cumplen criterios de la American Rheumatism Association, uno de esclerosis sistémica esclerodermia sine y otros dos casos de enfermedad del tejido conectivo indiferenciado con características de artritis reumatoide total; Se buscó evidencia de trastornos del espectro esclerodermia en seis hermanos de los dos casos co-index y en 23 de las 35 crías. Los estudios de laboratorio incluyeron determinaciones de anticuerpos antinucleares y tipificación para los siguientes marcadores genéticos: HLA (A, B, C, DR), complotipos, alotipos Gm y Km y fenotipos alfa-1. No se encontraron marcadores genéticos comunes restringidos a miembros afectados de esta familia, y no se detectaron exposiciones ambientales que pudieran explicar este agrupamiento familiar de casos. Sin embargo, este informe debe añadirse a la información lentamente acumulada sobre las características genéticas de las familias con un riesgo inusualmente alto de trastornos del espectro esclerodermia. Las pruebas de anticuerpos antinucleares positivos en un título de 1/40 o superior estuvieron presentes en el 57 por ciento de los familiares de primer grado de los casos afectados.

Estudio familiar de la herencia de uveítis anterior aguda HLA-B27 positivo
 Para determinar si factores además del HLA-B27 juegan un papel patogénico en la uveítis anterior aguda, se examinaron 152 familiares de primer grado de 42 pacientes con uveítis anterior aguda HLA-B27 seleccionados al azar. Nueve familiares, todos de diferentes familias, presentaron uveítis anterior aguda: ocho fueron HLA-B27 positivos y uno fue HLA-B27 negativos. La prevalencia de uveítis anterior aguda en familiares de primer grado HLA-B27 positivos de pacientes con uveítis anterior aguda HLA-B27 fue del 13% (8 de 63). Esto es significativamente más (p < 0,0001) que la frecuencia del 1% en la población holandesa HLA-B27 normal. Se encontró espondilitis anquilosante en cuatro de 38 (11%) miembros de la familia HLA-B27 positivos mayores de 45 años. Esto también es significativamente más que la prevalencia de 1% en una población holandesa HLA-B27 normal. De estos cuatro familiares con espondilitis anquilosante, tres también presentaron uveítis anterior aguda. Fue notable que dos de estos cuatro familiares tenían una probanda que no tenía espondilitis anquilosante.

Estudio inmunopatológico de síndrome de Vogt-Koyanagi-Harada
 Se estudió un ojo enucleado de una paciente con un síndrome de Vogt-Koyanagi-Harada de 30 años de evolución, utilizando técnicas tanto convencionales como inmunohistoquímicas. Clínicamente, el ojo se encontraba en la etapa final del síndrome de Vogt-Koyanagi-Harada, caracterizado por la ausencia de inflamación, grandes áreas de cicatrización coriorretiniana y alteraciones pigmentarias. El examen histopatológico mostró una marcada gliosis retiniana, extensa adhesión coriorretiniana y formación de cicatrices, migración de pigmento a la retina y cambios epiteliales pigmentarios severos en la retina. Sin embargo, se observaron focos de inflamación no granulomatosa leve o moderada de la uvea. Estos focos contenían células infiltrantes que eran principalmente linfocitos T con agregados de linfocitos B en el centro. También se observaron macrófagos diseminados en la uvea y la retina. Estos hallazgos sugieren que tanto los brazos inmunes mediadas por células como los humorales pueden desempeñar papeles en la patogénesis del síndrome de Vogt-Koyanagi-Harada.

La longitud del sarcoma y la cinemática articular durante la producción de torque en el reborde del retropié
 La relación entre la fuerza muscular semitendinosa y la cinemática de la articulación de la rodilla durante la producción de torque isométrico se examinó en el reborde posterior (Rana pipiens). La longitud del sarcómero del músculo dorsal fue monitorizada por difracción del láser durante la rotación de la rodilla y posteriormente se determinó el centro de rotación articular utilizando principios de cinemática corporal rígida. También se midió la fuerza contractilar en la tibia distal, resultante de la contracción semitendinosa, y utilizando los datos cinemáticos se construyó una curva de torque vs. ángulo articular. La longitud del sarcómero muscular varió de 3,6 micron en la extensión completa de la rodilla a 2,0 micron en la flexión completa de la rodilla. El brazo con palanca efectiva varió casi como función sine, con brazo con palanca óptima a 90 grados de flexión. El torque articular aumentó linealmente de 0 a 140 grados de flexión y luego disminuyó bruscamente a 160 grados de flexión. Así, el ángulo articular óptimo se produjo en un ángulo (140 grados) que no fue el ángulo en el que la fuerza muscular era máxima (160 grados) ni el ángulo en el que el brazo de palanca efectiva era máximo (90 grados). Estos datos indican que la producción de torque de rodilla en la rana resulta de la interacción entre las propiedades musculares y articulares y no de la propiedad aislada.

La fuerza muscular y las contribuciones de los brazos al momento para torcer la producción en el reborde del retropié
 La contribución relativa de la tensión muscular máxima tetánica (P) y el momento muscular brazo hasta el torque máximo de flexión de la rodilla fue investigada en el reborde del retropié. El torque isométrico se midió en los complejos músculo-óseo semitendinoso de frog a lo largo del rango de 0 a 160 grados de flexión. El ángulo articular óptimo (el ángulo en el que el torque isométrico fue máximo) se observó a 140 grados de flexión. Después de las mediciones del torque, el músculo fue resecado y la relación longitud-tensión muscular medida para la determinación del Po y la longitud muscular óptima. Además, la cinemática de la articulación de la rodilla y, por lo tanto, el brazo del momento muscular se midió en función del ángulo articular utilizando principios de cinemática corporal rígida. La regresión lineal stepwise indicó que el torque máximo se correlacionó con Po (r = +0,77, P < 0,01) y representó aproximadamente el 75% del torque medido. Además, no hubo correlación significativa entre el torque máximo y el momento muscular brazo (r = +0,11, P mayor que 0,7), sugiriendo que la fuerza muscular, no la anatomía músculo-esquelética, representa el mayor determinante de la producción del torquemillo.

La calcitonina y el CGRP inhiben el tránsito gastrointestinal a través de distintas vías neuronales
 Este estudio compara los efectos del sistema nervioso central de la calcitonina de rata y el péptido relacionado con el gen de la calcitonina de rata (CGRP) sobre el tránsito gastrointestinal en ratas en movimiento libre. La calcitonina y el CGRP (0,01-1,00 nmol) inyectados en el ventrículo cerebral lateral inhibieron significativamente el vaciamiento gástrico y el tránsito del intestino delgado, pero no afectaron el tránsito intestinal delgado. Esas acciones biológicas fueron abolidas por el bloqueo ganglionar con clorisondamine, pero no por el bloqueo noradrenérgico con bretylium. La vagotomía troncal abolió los efectos inhibitorios del CGRP pero no los de la calcitonina. Ni la adrenalectomía ni la hipofisectomía impidieron las acciones inhibitorias de la calcitonina y CGRP sobre el vaciamiento gástrico y el tránsito del intestino delgado. La administración intraperitoneal de calcitonina y CGRP (1 nmol) produjo solamente inhibición del vaciamiento gástrico y esto no fue eliminado por el bloqueo ganglionar. Esos resultados indican que la calcitonina y el CGRP exhiben efectos similares del sistema nervioso central, produciendo inhibición del vaciamiento gástrico y tránsito del intestino delgado, pero no alterando el tránsito intestinal grueso. La calcitonina inhibe el tránsito gastrointestinal a través de eferentes autonómicos no vagales, pero el CGRP inhibe el tránsito gastrointestinal a través de fibras eferentes vagales.

Establecimiento de cultivos de linfocitos T equino dependientes de la interleucina 2 humana recombinante
 Los cultivos de linfocitos equinos a largo plazo fueron iniciados y mantenidos en cultivo continuo con medio que contenía interleucina-2 recombinante humana. Los cultivos se mantuvieron con éxito con señales de activación de la lectina y la interleuquina-2 humana recombinante o con la interleuquina-2 recombinante sola. Todos los cultivos celulares caracterizados tenían un fenotipo de linfocitos T y citotoxicidad dependiente de lectina o independiente dirigida a diversos tipos celulares. Estos hallazgos demuestran que los cultivos de linfocitos T equinos a largo plazo pueden ser iniciados y mantenidos fácilmente.

Efectos del calcio "antagonistas" sobre las células musculares esqueléticas vertebrales
 Los relajantes musculares esqueléticos clínicamente potentes se utilizan principalmente para sus efectos sobre el sistema nervioso central. Pero también tienen efectos directos sobre la contracción muscular que posiblemente involucra canales de Ca2+. Comparamos los efectos del dantroleno, un agente conocido de acción directa sobre el músculo esquelético vertebrado, con otras sustancias utilizadas como (1) relajantes y (2) antagonistas del acoplamiento excitación-contracción dependiente de Ca. Se inyectaron células musculares intactas aisladas con la ecuorina de la fotoproteína y se midieron los cambios en el potencial de membrana, los transitorios intracelulares de Ca2+ y la fuerza contráctil. El dantroleno (10(-8) a 10(-5) M) disminuyó la amplitud de los transitorios de Ca2+, no afectó sus tasas de caries y redujo la fuerza contráctil. También se utilizó un sistema integrado de imágenes digitales para registrar cambios microscópicos, a saber, acortamiento activo en miofibrillas y cambios en el espaciamiento de la estriación. El dantroleno no aumentó el tiempo entre la contracción de las miofibrillas cerca de la superficie en comparación con las miofibrillas cerca del centro de una célula. Así, el dantroleno no suprime los transitorios de Ca2+ al alterar el flujo de corriente en el sistema tubular transverso. Cada una de las siguientes potencias aumentó de forma efectiva los transitorios de Ca2+ y la fuerza contráctil evocados por potenciales de acción: baclofeno (10-7) a 10(-5) M menos de 10(-6) M Los canales de Ca2+ en el retículo sarcoplasmático del músculo esquelético intacto son evidentemente inhibidos por el dantroleno, pero no por los antagonistas Ca2+.

Aumento de la utilización de glucosa cerebral y del flujo sanguíneo durante la realización de una tarea somatosensorial
 Para investigar las interrelaciones metabólicas y hemodinámicas locales durante la activación funcional del cerebro, se realizaron estudios pareados de la utilización local de glucosa cerebral (lCMRGlc) y el flujo sanguíneo (lCBF) en 10 sujetos normales. El grado de activación se evaluó en base a las imágenes de diferencia porcentual tras la normalización para compensar los cambios globales. El estímulo somatosensorial incrementó la LCMRGlc en 16,9 +/- 3,5% (media +/- desviación estándar) y la LCBF en 26,5 +/- 5,1% en el foco cortical sensoriomotor contralateral; se observaron incrementos menores ipsilaterales. Los incrementos de LCMRGlc y LCBF se correlacionaron pobremente entre sí en individuos individuales. La estimulación de la mano derecha resultó significativamente mayor la activación contralateral de la LCMRGlc (19,6%) que la estimulación de la mano izquierda (14,1%) (p < 0,005), mientras que la respuesta estimulada por la mano fue independiente. Nuestros resultados indican que tanto el metabolismo glucolítico como el flujo sanguíneo aumentan localmente con la ejecución de una tarea sensoriomotora activa y sugieren que ambas medidas pueden servir como marcadores confiables de activación funcional del cerebro normal.

Hipometabolismo cerebelar y tronco cerebral en la atrofia olivopontocerebelosa detectada con tomografía por emisión de positrones
 Se estudiaron las tasas metabólicas locales de glucosa (1 RMCglc) con 18F-2-fluoro-2-desoxi-D-glucosa y tomografía por emisión de positrones (PET) en 30 pacientes con enfermedad neurológica olivoponada. El diagnóstico de OPCA se basó en la historia y los hallazgos físicos y en la exclusión de otras causas de ataxia cerebelosa mediante investigaciones de laboratorio. Los estudios tomográficos realizados revelaron algún grado de atrofia del cerebelo en la mayoría de los pacientes con OPCA, y muchos también tenían atrofia del tronco cerebral. Los estudios PET en estos pacientes revelaron hipometabolismo significativo en los hemisferios cerebelosos, vermis cerebelar y tronco cerebral en comparación con los controles normales. Se encontró una relación significativa entre el grado de atrofia y el nivel de 1CMRglc en el cerebelo y el tronco cerebral. Sin embargo, varios pacientes tuvieron atrofia mínima y sustancialmente reducida 1CMRglc, sugiriendo que la atrofia no tiene plenamente en cuenta el hallazgo de hipometabolismo. 1CMRglc se encontraba dentro de los límites normales para el tálamo y la corteza cerebral. Los datos sugieren que la PET/1CMRglc puede ser útil como prueba diagnóstica en pacientes con inicio adulto de ataxia cerebelosa.

Lugares de unión aminoglicósidos en los oídos internos de los cobayos
 Con [125I]gentamicina como radioligand, se investigaron la presencia de sitios de unión a aminoglucósidos y cinética de unión a gentamicina a homogenatos de órganos de Cortinea, espígidos vestibulares, hígados y cerdos. Se evaluaron los efectos de la temperatura, osmolaridad, 2,4-dinitrofenol y digitonina sobre la unión de gentamicina. Se evaluaron las afinidades de varios aminoglucósidos en sitios de unión. Gentamicina unida a estructuras cocleares y vestibulares de forma rápida y saturable en una sola clase de sitios de unión no interactivos con Kds de 1,2,10(-6) y 3,10(-7), respectivamente En el hígado, bazo y corazón, la unión se mantuvo baja y parecía inespecífica. En el órgano de Corti, la captación de gentamicina no se vio afectada por alteraciones en la temperatura o en la osmolaridad media o por 2,4-dinitrofenol, indicando que la captación representaba un transporte vinculante y no activo. La digitonina a 10 nM aumentó notablemente la captación a 37 y 4 grados C, sugiriendo la presencia de sitios de unión internos. Varios aminoácidos compiten por un lugar de unión común.

Las ventajas farmacocinéticas de la cepa de eritromicina sobre el etilsuccinato, determinadas por cromatografía líquida de alta presión
 Se comparó la farmacocinética de esteato de eritromicina (500 mg) y etilsucinato de eritromicina (600 mg) en 12 voluntarios sanos después de dosis únicas y después de dosis orales repetidas (cada 8 horas). La cromatografía líquida de alta presión con detección electroquímica se utilizó para determinar las concentraciones en plasma y orina de la cepa, etilsucinato y base de eritromicina. La concentración máxima de fármaco en el suero, la vida media y el área bajo la curva para el aislamiento de eritromicina fueron significativamente mayores que las del etilsucinato de eritromicina después de ambos regímenes. Después de dosis únicas y múltiples, las respectivas áreas bajo la curva de la base de eritromicina generada por la formulación en el aislamiento fueron 3 y 1,6 veces mayores (P < 0,05) que las del etilsuccinato. El menor porcentaje de hidrólisis de la cepa de eritromicina (41 frente a 69%) combinada con su vida media más larga (5,47 frente a 2,72 h) y su mayor área bajo la curva (30,61 frente a 4,68 microgramos/ h) podrían explicar estas diferencias. Este estudio subraya la necesidad de un ensayo específico de cromatografía líquida de alta presión y la importancia de una amplia variabilidad, procesos límite de velocidad, cambios con múltiples dosis y la aparición de un segundo pico farmacocinético cuando se estudia la eritromicina. Los datos farmacocinéticos presentados en este estudio refuerzan las ventajas clínicas del aislamiento de eritromicina sobre el etilsucinato de eritromicina.

Inhibición selectiva de la alfaamilasa pancreática modificada por histidina por inhibidor proteico de Phaseolus vulgaris
 La modificación química de dos residuos de histidina de alfa amilasa pancreática porcina (EC 3.2.1.1) por pirocarbonato de etilo en presencia de una alta concentración de maltotriohidrosis provocó una disminución de la actividad de la amiloidólisis. Mediante la unión de un inhibidor proteico de Phaseolus vulgaris (vena del riñón blanco) con la enzima modificada, la actividad de la amilasa disminuyó aún más, pero la actividad de la maltosidasa se mantuvo hasta aproximadamente el 100%. Tanto la actividad amilasa como la maltosidasa de la enzima nativa fueron inhibidas casi completamente por el inhibidor proteico. El aumento de la actividad de la maltosidasa por la modificación de la histidina se debió al aumento del kcat, mientras que el valor de Km no se alteró; pero la unión del inhibidor proteico afectó principalmente al Km de la enzima modificada.

Tratamiento del sangrado variceal en pacientes con trombosis portal no cirrótica
 Desde 1971, 70 pacientes han sido atendidos en el Hospital Universitario Emory con várices gastroesofágicas secundarias a trombosis portal extrahepática (TVP). Treinta y siete de estos pacientes habían recibido tratamiento quirúrgico previo mayor. En solo 3 pacientes (8%) la cirugía de derivación fue exitosa y hubo una alta incidencia de resangrado, otra morbilidad y mortalidad. Se destacan las graves consecuencias de la esplenectomía simple; la esplenomegalia y la trombopenia raramente deben ser usadas como indicación de esplenectomía en la hipertensión portal. En 1977 se inició el uso de shunt esplenorrenal distal selectivo (DSRS) en esta población y en 24 de 29 pacientes (83%) no se pudo realizar tratamiento quirúrgico previo. Los resultados han sido excelentes, con una tasa de permeabilidad superior al 90%, perfusión portal a largo plazo en todos, no encefalopatía y resangrado tardío en un paciente. Estudios cuantitativos a 3-6 años muestran estabilidad de la función hepática, disminución significativa del tamaño del bazo y aumento del recuento de plaquetas. Sin embargo, se requiere un seguimiento a largo plazo (mayor de 15 años) en pacientes con TVP antes de obtener una valoración definitiva. Un problema específico del paciente con TVP es la estenosis tardía del cortocircuito que requiere observación estrecha; en 6 de los 24 pacientes con shunt patente se realizó dilatación del shunt. Se documentaron pobres resultados con procedimientos quirúrgicos no cerrados en TVP. El papel adecuado de la escleroterapia variceal endoscópica todavía no está claro, pero parece ser una excelente adición a las opciones terapéuticas. En conclusión, en pacientes con vena esplénica permeable, la terapia inicial debe ser una derivación selectiva; en pacientes sin sistema venoso esplénico permeable, la escleroterapia endoscópica es el procedimiento de elección.

Resultados precoces y tardíos en pacientes con enfermedad carotídea sometidos a revascularización miocárdica
 Se realizó una revisión a diez años de 1.360 pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica (CRM) por el mismo cirujano. Sesenta y dos pacientes con síntomas de insuficiencia arterial coronaria fueron sometidos a endarterectomía carotídea antes o en el momento de la CRM (Grupo I). Noventa y siete pacientes presentaron soplo carotideo asintomático, pero no se sometieron a endarterectomía carotídea (Grupo II). Sesenta de estos pacientes fueron estudiados mediante ecografía del duplex scan o neumopletismografía ocular o ambos, y se detectó estenosis hemodinámicamente significativa en 50 (Grupo IIa). El grupo III incluyó 80 pacientes sin enfermedad arterial carotidea pareados con el grupo II para sexo, edad y estado clínico. El grupo IV consistió en 200 pacientes sin enfermedad arterial carotidea seleccionados al azar de nuestra serie. El seguimiento osciló entre 3 y 120 meses (mediana, 41 meses). En pacientes con enfermedad carotídea probada (Grupo I y IIa), la mortalidad operatoria fue mayor que en los pacientes seleccionados aleatoriamente (Grupo IV) (p < 0,05), pero similar a la del Grupo III pareado. Los déficits neurológicos tardíos fueron mayores en pacientes con enfermedad carotídea sin endarterectomía carotídea (p < 0,01). Los pacientes con enfermedad carotídea tuvieron menor supervivencia que los pacientes del grupo IV (p < 0,01), pero similar supervivencia al grupo III pareado. Este estudio sugiere que (1) los pacientes asintomáticos con enfermedad arterial carotidea que se someten a CRM no tienen mayor riesgo de ACV perioperatorio; (2) estos mismos pacientes tienen mayor riesgo de déficit neurológico tardío; y (3) la enfermedad carotídea asociada es un signo indirecto de mortalidad.

Pulsó el músculo esquelético para la cardiomioplastia dinámica
 Cuatro pacientes, cada uno con antecedentes de infarto de miocardio y enfermedad arterial coronaria difusa, se sometieron a la aplicación de músculo latissimus dorsi (LD) izquierdo con fascículo neurovascular intacto a la pared anterolateral del ventrículo izquierdo. El músculo fue acondicionado durante seis semanas después de la operación en 3 pacientes y fue condicionado preoperatoriamente con un estímulo de estallido en el cuarto. Los especímenes de biopsia confirman los datos experimentales de que el músculo esquelético humano puede estar acondicionado eléctricamente durante un período de seis a diez semanas para contener principalmente fibras tipo I resistentes a la fatiga. Todos los pacientes sobrevivieron al procedimiento y 3 presentaron mejoría secundaria a la aneurismectomía. En el paciente 1, se realizó una resección modificada, y a los 28 meses de la cirugía, al nivel de ejercicio 75-W, la fracción de eyección fue del 54% apagada versus el 45% no comprometida. En el paciente 2, a los 12 meses, la fracción de eyección en reposo fue de 44% apagada versus 30% no comprometida. Los estudios eco-Doppler confirmaron la presencia del colgajo y su función en modo patado y no posicionado. El tercer paciente falleció por arritmia ventricular súbita 2 meses después de la cirugía. En la autopsia se encontró un colgajo infectado, no funcionante, degenerado. El paciente 4 no presentó aneurisma. Recibió bypass a la arteria coronaria derecha y se sometió a cardiomiopexia con el objetivo de aliviar la insuficiencia cardiaca congestiva crónica incapacitante refractaria a tratamiento médico. Diez meses después de la operación, la fracción de eyección en reposo fue del 33% aplazada frente al 25% no comprometida. No se ha encontrado miopatía constrictiva en ninguno de estos pacientes.

El contrapulsador dual de cámara doble potenciado muscular: aparato de asistencia cardiaca implantable reológicamente superior
 Para permitir estudios a largo plazo de un dispositivo de asistencia cardíaca totalmente implantable potenciado por el músculo esquelético resistente a la fatiga transformada, desarrollamos un contrapulsador extraaórtico de doble cámara para la transferencia de poder implantado. Seis perros tenían implantado nuestro contrapulsador extraaórtico de cámara doble, 2 de los cuales habían sufrido una transformación previa de su músculo latissimus dorsi. La bomba sanguínea, con injerto de Dacron en cada extremo, fue anastomosada al final y paralela a la aorta torácica, permitiendo flujo sanguíneo continuo para minimizar la formación de trombos causados por estasis y turbulencia. La bomba sanguínea fue alimentada por un bulbo hidráulico colocado bajo el músculo latissimus dorsi. El músculo latissimus dorsi se estimuló a contraer durante la diástole, utilizando un estimulador eléctrico sincronizado. La razón del tiempo de presión diastólica producto sobre el índice de tensión de tiempo sistólico, que refleja el índice de oferta y demanda de oxígeno miocárdico, fue calculada a partir de los trazados de presión aórtica ascendente. Se obtuvo un aumento consistente de esta proporción del 44% en 4 perros con músculo latissimus dorsal no transformado y del 70% en 2 perros con músculo latissimus dorsal transformado al activar el dispositivo. Estudios preliminares de implante crónico utilizando un cardiomioestimulador Medtronic (Modelo SP1005) como estimulador de la presión aórtica de doble cámara con contrapulsador extraaórtico en Hg produjeron un aumento promedio de 34 días. Nuestros resultados indican que, con mayor refinamiento de ese dispositivo, un dispositivo de asistencia cardíaca totalmente implantable a largo plazo potenciado por el músculo esquelético endógeno será factible.

La eficacia de la estimulación neuromuscular del cuádriceps femoral durante el movimiento pasivo continuo después de la artroplastia total de rodilla
 Se investigó el efecto de la estimulación neuromuscular del cuádriceps femoral combinado con el movimiento pasivo continuo (MPC) sobre el rango de extensión activa del movimiento y la fuerza de los pacientes con artroplastia total de rodilla. El grupo experimental recibió tres períodos de 1 hora de estimulación eléctrica por día en el ciclo de extensión del movimiento pasivo continuo. El grupo control recibió movimiento pasivo continuo sin estimulación eléctrica del cuádriceps. Ambos grupos se sometieron a terapia física consistente en rango de movimiento activo, encuadriceps femoral, estiramientos de flexión y extensión y deambulación. Se utilizó goniometría manual y tensiometría para evaluar el rango de extensión activa de la rodilla y la fuerza del cuádriceps. En el momento del rechazo, el grupo estimulado fue capaz de generar más fuerza a los 90 grados, 35 grados, 20 grados y extensión terminal de la rodilla afectada, pero ninguno de estos valores fue estadísticamente significativo. El rango de movilidad activa del grupo estimulado en el despido mostró una disminución significativa del lag de extensión activa (grados) en comparación con el grupo control. El grupo experimental tuvo un promedio de diez días en el hospital en comparación con 12,5 para el grupo control y observó subjetivamente una disminución del dolor durante la estimulación.

La IL-1 induce la expresión de protooncogenes c-fos en células endoteliales humanas cultivadas
 En el presente estudio hemos evaluado la expresión de protooncogen c-fos en células endoteliales humanas normales (ECH) mediante el análisis de Western blot. El HEC no muestra expresión constitutiva ni inducida por cicloheximida de protooncogen c-fos. Cuando los HEC fueron tratados con citocinas conocidas para modular una serie de funciones especializadas de estas células, observamos que, a diferencia del interferón gamma, la interleucina-1 (IL-1) y los niveles de factor de necrosis tumoral (TNF-). Tanto IL-1 alfa como IL-1 beta inducen transcripciones de c-fos en el HEC. Los niveles máximos de ARNm de c-fos inducidos por IL-1 se encontraron después de 1 hora de tratamiento, con niveles indetectables a las 4 y 7 horas. La inducción de c-fos en HEC por IL-1 y TNF puede jugar un papel en la adquisición de propiedades funcionales inducidas en HEC por esas citocinas.

La oxidación química de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) y su metabolismo in vivo en cerebro e hígado de rata
 Investigamos in vivo el metabolismo de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) en el cerebro y el hígado de ratas 45 min después de la administración sistémica de 50 mg/kg de la neurotoxina. Los metabolitos presentes en los extractos de cerebro y hígado se identificaron mediante múltiples métodos analíticos en comparación con compuestos auténticos obtenidos a partir de varias oxidaciones químicas del MPTP. Nuestros resultados indican la presencia de aproximadamente un 15% de MPTP no reaccionado y cantidades relativamente grandes de 1-metil-4-fenilpiridinio (MPP+) y una mezcla previa de tres alactámicos no despolarizantes: 1-fenilpir-2-fenilpiridina-4(fenilpirona-4-fenilpiridin-fenil-fenilona; Mientras que MPP+ fue más prevalente en el cerebro que en el hígado, los metabolitos betalactámicos fueron más predominantes en el hígado. Las cantidades de los metabolitos N-óxido y N-desmetilados del MPTP fueron mínimas.

El factor estimulante de colonia de macrófagos es producido por la línea celular linfoblastoide T humana, CEM-ON: identificación mediante análisis de secuencia de aminoácidos aminoterminales
 Una subclonina, denominada CEM-ON, derivada de una línea celular leucémica T humana resistente a la azaguanina, CEM-AG(R), que secreta constitutivamente un factor estimulante de la médula ósea de colonia. Este LCR se ha purificado a partir de medio acondicionado sin suero. Se obtuvo un CEM-ON altamente purificado con una actividad específica de 4,7 x 10(7) unidades/mg de proteína. El análisis de secuencia aminoterminal mostró que los primeros 27 aminoácidos eran idénticos a la secuencia aminoterminal del M-CSF (CSF-1), basada en los cDNAs para el M-CSF humano. En el análisis SDS-PAGE, el CEM-ON LCR presentó un peso molecular aparente de 33,000-43,000; tras la reducción con 2-mercaptoetanol, esta migraba como una estructura de 20.000-24. Estos resultados muestran que una línea celular T humana, CEM-ON, secreta M-CSF en su medio.

Rol del factor de crecimiento epidérmico salival en el mantenimiento de las características fisicoquímicas de la capa mucosa oral y gástrica
 Se investigó la implicación del factor de crecimiento epidérmico salival (EGF) en el mantenimiento de la dimensión de la capa mucosa oral y gástrica y las características químicas en ratas sialoadenectomizadas. El examen de la superficie de la mucosa oral y gástrica por microscopía de contraste de fase y la captación de azul de Alcian reveló que la privación de EGF salival causó una reducción del 31-36% del espesor de la capa mucosa adherida y 38-43%. Los análisis químicos indicaron que la capa de moco del grupo sialoadenectomizado presentó un aumento de 21-28% en la proteína y un 67% en los ácidos grasos covalentemente ligados, una disminución de 30% en los hidratos de carbono y un 32-37%. La sialoadenectomía también evoca cambios en la composición química del componente glicoproteino mucus de la bata oral y gástrica, reflejados en el menor contenido de sulfato (25-26%), lípidos asociados (2467-25%) y covalentes. La suplementación intragástrica de EGF no tuvo efecto en los cambios fisicoquímicos provocados por la sialoadenectomía en la capa mucosa bucal, mientras que en la mucosa gástrica ocurrió una restauración casi completa a las características normales. Los resultados sugieren que el EGF salival es esencial para el mantenimiento de la dimensión de la capa mucosa y la calidad necesaria en la protección del epitelio del tracto alimentario.

Depleción de proteína quinasa C inducida por un anticuerpo monoclonal anti HLA clase I en células T humanas activadas por fitohemaglutinina
 Anticuerpos monoclonales HLA Clase I agotan la Proteína Quinasa C (PKC) al 20% del valor de control en las células T humanas activadas por el HAP. El efecto es reversible: en 24 horas la actividad enzimática vuelve al 58% del valor de control. La eliminación de anticuerpos del medio de cultivo aumenta la tasa de recuperación. Se discuten las implicaciones de este hallazgo para la modulación por antígenos HLA Clase I de la respuesta proliferativa de células T a lectinas.

La carbamazepina inhibe la acumulación de inositol trifosfato inducido por shock electroconvulsivo (IP3) en la corteza cerebral de rata y el hipocampo
 La carbamazepina se usa para tratar el trastorno depresivo maníaco y también es un anticonvulsivo. Las ratas se inyectaron con este medicamento 90 min antes de este experimento, cuando se produjo una inhibición leve de las convulsiones. Inyecciones intraventriculares de 14 mCi [3H]mioinositol se realizaron 20-24 hrs antes del experimento. Noventa minutos después de la inyección intraperitoneal de carbamazepina o vehículo, las ratas recibieron choque electroconvulsivo o procedimiento sham y se sacrificaron 30 segundos después. La incorporación de radiomarcaje en lípidos de inositol y fosfatos de inositol fue analizada en corteza cerebral e hipocampo. Los efectos de Carbamazepina sobre el ciclo lipídico de inositol cerebral, estudiados por primera vez, mostraron 1) aumento en el etiquetado de los polifosfoinosítidos (inhibición inducida por lacarbamazepina-ECS3);

Aumento de la actividad de la sialiltransferasa en el intestino delgado tras lesión térmica en ratas
 La respuesta proteica en fase aguda tras la inflamación se asocia a un aumento del contenido total de carbohidratos a proteínas en plasma en forma de glucoproteínas. Las glucosiltransferasas en el hígado pueden servir como regulador de esta mayor actividad de glucosilación en el plasma y también pueden servir como marcador de la respuesta de fase aguda. La sialiltransferasa es un ejemplo de glucosiltransferasas en las que el ácido siálico es transferido a oligosacáridos de glicopéptidos en el Golgi antes de la secreción de glucopéptidos. En este estudio, las actividades de sialiltransferasa fueron determinadas en la mucosa plasmática, hepática e intestinal después de una lesión térmica estandarizada del área de superficie corporal 25% en la rata. Se encontró un aumento estadísticamente significativo de la actividad sialiltransferasa en el hígado y el intestino delgado, que fueron máximos a las 24 horas después de la lesión. Estas actividades aumentadas de sialiltransferasa estuvieron acompañadas de una elevación estadísticamente significativa de 2 a 4 veces en la actividad sialiltransferasa plasmática a las 24 horas. Las elevaciones plasmáticas y hepáticas en estas actividades fueron similares a las observadas en otros modelos de inflamación aguda utilizando inyecciones de trepentina e infecciones bacterianas. El aumento de la actividad sialiltransferasa en el intestino de la rata fue comparable al aumento de la actividad sialiltransferasa intestinal después del tratamiento con colchicina y puede representar un mecanismo o mecanismos similares.

Involución del antibiótico macrólido citocromo inducible P-450 LM3c en el metabolismo del midazolam por fracciones microsomales preparadas a partir del hígado de conejo
 Este relato caracteriza la isoenzima del citocromo P-450 involucrada en el metabolismo del midazolam. Este estudio se realizó en fracciones microsomales hepáticas preparadas de conejos no tratados o animales tratados con fármacos que inducen específicamente varias isoenzimas del citocromo P-450, como la forma LM2 por fenobarona y la beta-flavona. Entre esta biblioteca de preparaciones microsomales caracterizadas, solo las obtenidas de conejos tratados con antibióticos macrólidos exhibieron un espectro de unión tipo I a la adición de midazolam (Ks = 3,2-5,3 microgramos/ml; metabolitos formados significativamente 20 mg; metabolitos = 2,25 μm); Las siguientes observaciones confirmaron la implicación específica del citocromo P-450 isozima LM3c: (i) solamente la presencia de anticuerpos anticitocromo P-450 específicos de midazolam, la inhibición de la concentración de IgG3 en conejos, Esos datos demostraron que la isoenzima del citocromo P-450 LM3c del conejo estaba predominantemente involucrada en el metabolismo del midazolam.

Un ensayo directo, altamente sensible para el citocromo P-450, catalizó la O-desetilación mediante un nuevo análogo de cumarina
 Se caracterizó la O-desetilación microsomal de un nuevo análogo de cumarina, 7-etoxi-4-trifluorometilcumarina (EFC), a un producto fluorescente. Los resultados indican que este análogo proporciona un medio rápido, conveniente y altamente sensible al ensayo del metabolismo mediado por el citocromo P-450. Como la O-desetilación de 7-etoxicumarínicos microsomales 7-etoxicumarínicos (7-EC), la O-desetilación de EFC respondió a ambos fenobarbital fue mayor que la observada en ratas Spra de 7-D (5-ve®). Puesto que la reacción se controló mediante fluorometría directa del producto, se evidenciaron inmediatamente las salidas de linealidad bajo un determinado conjunto de condiciones de reacción (por ejemplo, con muestras altamente inducidas). En ausencia de un sistema de regeneración de NADPH, la deriva de fondo fue muy baja (menos de 0,01 unidades fluorescentes), por lo que la sensibilidad del ensayo se limitó principalmente por la del fluorómetro empleado. Esto hace que el ensayo sea particularmente útil en situaciones en las que el material de ensayo sea limitado, por ejemplo: Cuando se mide la actividad en hepatocitos cultivados. Su simplicidad, reproducibilidad y respuesta a una variedad de agentes inductores también lo hacen adecuado para un rápido ensayo de detección para la inducción del citocromo P-450.

Polimialgia reumática: síndrome asociado al antígeno HLA-DR4
 Se determinaron antígenos HLA de clase II en 65 pacientes con arteritis de células gigantes biopsiadas (ACG). Se encontró un aumento de la frecuencia de antígeno DR4 en los pacientes (40%) en comparación con los 200 controles sanos (20%) (Pcorr menor de 0.05). La DR4 fue significativamente más frecuente en los pacientes con ATC con polimialgia reumática (PMR) que en aquellos sin PMR (58,8% versus 19,3%) (P < 0,005). La frecuencia de HLA-DR4 en pacientes con ACG sin PMR fue similar a la de la población control (20%). Los pacientes con PMR grave e incapacitante presentaron mayor frecuencia DR4 (90%) que aquellos con síntomas moderados que requirieron atención médica por manifestaciones de arteritis craneal (41,6%) (p < 0,05). Se concluye que, en pacientes con ACG, la asociación con la RD4 está principalmente relacionada a la manifestación de la enfermedad como PMR. Se discuten las similitudes clínicas e inmunogenéticas entre PMR y otros trastornos reumáticos asociados a DR4. Se sugieren mecanismos inmunopatogénicos comunes que conducen a la superposición clínica entre ellos.

Inducción dosis-dependiente de anticuerpos anti-DNA nativo en gatos por propiltiouracilo
 Los gatos que reciben propiltiouracilo (PTU) desarrollan anticuerpos antinucleares (ANA) y un síndrome de enfermedad inmunomediada caracterizado por anorexia, linfadenopatía, pérdida de peso y anemia hemolítica positiva. La investigación de la especificidad del ANA indicó que la actividad predominante de ANA consistente en anticuerpos anti-DNA nativo. La formación de anticuerpos anti-NADN y el síndrome de enfermedad inmunomediada pareció ser dosis-dependiente, incluso en gatos en los que se había inducido una respuesta en 4 ocasiones previas. Estos resultados aportan evidencia adicional de que la autoinmunidad inducida por PTU no es el resultado de una simple alergia a medicamentos. En cambio, parece que el PTU induce un síndrome tipo lupus, incluyendo el signo de referencia del lupus eritematoso sistémico, anticuerpos anti-nDNA.

Densidad mineral ósea en la diabetes mellitus
 En el presente estudio se midió el contenido mineral óseo (BMC) a 1/3 y 1/10 de la longitud del radio desde el extremo distal en 100 sujetos adultos diabéticos (55 mujeres, 45 varones, 54 abstinentes de insulina [IDD]). Cada valor individual de CMB en los diabéticos se comparó por primera vez con valores normales de CMB para la edad obtenida en nuestro laboratorio de 500 sujetos no diabéticos. El CMB en los diabéticos se encontraba dentro del rango normal (M +/- 2 DE) con respecto al sexo y la edad. Los datos de los varones con DDI y DNI, menores y mayores de 50 años, y de las mujeres con DDI y EIDN, pre y postmenopáusicas, se compararon con los respectivos datos del grupo control, similares a cada sujeto diabético. En cada grupo se encontró que la CMB en los sujetos diabéticos no fue estadísticamente diferente de la CMB en los controles. Se realizó análisis de correlación entre CMO y parámetros endocrinos o metabólicos obtenidos en 52 de los pacientes diabéticos. La CMB en sujetos diabéticos no se correlacionó con los niveles plasmáticos de hormonas (hormonas tiroideas, cortisol, 17-beta-estradiol, testosterona), Ca, P o actividad fosfatasa alcalina. Se correlacionó inversamente con Ca y P urinario en mujeres con DNI y Ca urinario en hombres con DNI. No se encontró relación entre CMB y el control metabólico de la diabetes (evaluado por glucemia basal, glucemia 2h postprandial y hemoglobina glucosilada).

Comparación de tres técnicas anestésicas
 Sesenta pacientes adultos no premedicados, sometidos a artroscopia, recibieron propofol 2 mg kg-1 para inducción de anestesia, antes de la asignación aleatoria a tres grupos que recibieron una de las siguientes dosis: infusión continua de propofol en bolo III; Los resultados no mostraron diferencias significativas en las variables cardiovasculares entre los grupos. La tasa de ventilación fue mayor en el grupo II. La recuperación temprana fue menos lisa y mostró un leve deterioro en el grupo III en comparación con los otros grupos. Los datos sugieren que la inducción de la anestesia con propofol seguida del mantenimiento con isoflurano o infusión continua de propofol es preferible para ese procedimiento.

Ciclosporina A y anticuerpo antiglomerular de membrana basal glomerulonefritis en ratas
 En un modelo telescópico de nefritis inducida por anticuerpos antiglomerular de membrana basal (GBM), se inyectaron ratas de la cepa Lewis en el piepad con IgG de conejo el día 0 y luego se administró una única inyección intravenosa de conejo 5. La proteinuria se desarrolló a las 24 h y la histología renal a los 7 días mostró glomerulonefritis proliferativa focal o difusa. En este estudio, las ratas tratadas anteriormente recibieron 20 mg/kg de ciclosporina A (CyA) por inyección intraperitoneal a partir del día 0 o del día 5. Las ratas tratadas con CyA más anticuerpo anti-GBM desarrollaron infiltración glomerular extensa con polimorfos y trombosis glomerular, lesiones no tratadas con nefritis anti-GBM no modificada o en ratas que recibieron CyA sola. No está claro el mecanismo por el cual la ciclosporina administrada antes o al inicio del insulto inmunológico en este modelo empeora la lesión glomerular.

Tratamiento de la anemia aplásica inducida por oro con terapia inmunosupresora
 Entre junio de 1978 y agosto de 1985 12 pacientes con anemia aplásica inducida por oro fueron tratados con terapia inmunosupresora. La mediana de edad fue de 38,5 años para las 11 mujeres y un hombre. Los regímenes de tratamiento variaron, pero todos los pacientes recibieron 150-160 mg/kg de globulina antimicótica humana antihelmíntica (ATG) por encima de 4-10 d. Cinco pacientes tuvieron una recuperación completa de los recuentos periféricos y un paciente tuvo una respuesta parcial. De los seis no respondedores, uno tuvo una recuperación espontánea al año y cinco fallecieron 6-67 d después del inicio del tratamiento. Siete pacientes están vivos 4,3-8,9 años después. Seis pacientes permanecen estables hematológicamente y un paciente ha desarrollado un síndrome mielodisplásico. Esa experiencia confirma relatos anteriores de pacientes que recuperan la función de la médula después de recibir terapia inmunosupresora para aplasia relacionada con el oro.

Enfermedad pulmonar por exposición a un silicato de aluminio artificial: observaciones posteriores
 Se ha realizado un análisis transversal de la relación entre la exposición a un silicato de aluminio artificial (residuo de alumna) y los cambios en la función pulmonar en 32 sujetos, 17 de los cuales habían sido previamente reportados y en los que había una relación dosis de exposición total de transferencia de la evidencia sugestiva. Los datos longitudinales también estuvieron disponibles para nueve sujetos. En ambos análisis no se observó relación dosis-efecto y sólo uno de los tres sujetos previamente observados presentaba una radiografía de tórax anormal (el sujeto índice) había empeorado apreciablemente. Las partículas respirables del residuo de alunita fueron inyectadas intratraquealmente en hámsters sirianos. No se observó evidencia de toxicidad pulmonar por las medidas de lavado broncoalveolar de las concentraciones de deshidrogenasa láctica, albúmina y la fracción lambda de oro, así como el número de glóbulos rojos-morfonucleares positivos. Estos resultados no apoyan un efecto tóxico significativo de este silicato de aluminio sobre los pulmones.

Radioterapia en enfermedad orbitaria benigna. II: Enfermedad de Graves oftálmica e histiocitosis orbitaria X
 La enfermedad de Graves oftálmicas y la histiocitosis X que involucran la órbita son ocasionalmente refractarias al tratamiento, por lo que la visión puede ser amenazada. En estas situaciones se debe emplear radioterapia de haz externo megavoltaje y discutir las indicaciones de este tratamiento. Se describe una técnica altamente precisa, utilizando una planificación precisa con información obtenida de tomografías de alta definición, conchazo total de la cabeza del paciente para la inmovilización y modernas máquinas de tratamiento con radioterapia megavoltaje. Como resultado, se reduce la dosis al lente (hasta un máximo del 10% de la dosis prescrita) y la morbilidad tardía será pequeña. Se describen dos casos para ilustrar este procedimiento y la respuesta al tratamiento.

Análisis inmunológico del humor acuoso en endoftalmitis candida. II: Estudio clínico
 Se realizó paracentesis de cámara anterior en seis pacientes con endoftalmitis candida y en controles. Se intentó averiguar si había producción local de anticuerpos al evaluar los títulos de anticuerpos anti-candida, la inmunoglobulina G y los niveles de albúmina en el humor acuoso y en el suero. Se encontró una diferencia significativa en el nivel de anticuerpos específicos entre pacientes y controles. En cinco de los seis pacientes con endoftalmitis candida se encontró síntesis local de anticuerpos anti-candida. Parece existir una correlación entre la severidad de la uveítis y los títulos de anticuerpos.

Un mitogeno celular uterino distinto del factor de crecimiento epidérmico en los fluidos luminales uterinos porcinos: caracterización y purificación parcial
 Los líquidos luminales uterinos (FAL) de las cerdas gestantes tempranas (Días 10 y 12) contienen factores que estimulan la síntesis de ADN en una variedad de líneas celulares. El principal componente del factor de crecimiento en estos fluidos ha sido parcialmente purificado 200 veces por tratamiento térmico, cromatografía de intercambio de aniones y filtrado de gel utilizando los fibroblastos derivados del ratón como indicador AKR-2B. El mitogeno ULF (ULFM) es un polipéptido con un peso molecular aparente de 4800; es extremadamente estable y resistente al tratamiento con urea. Este mitogeno también está presente en la ULF de las cerdas en bicicleta, pero no es detectable en extractos citosólicos uterinos o en suero aislado de cerdos el día 12 de la gestación. La adición de este factor a medio que contiene suero de pantorrilla al 0,5% produce un aumento del 50% de la densidad celular final de las células AKR-2B. El ULFM aparece biológicamente distinto del factor de crecimiento epidérmico humano y ratón (EGF), ya que su actividad no es inhibida por el anticuerpo contra el FGF del ratón y no compite por la unión al receptor humano (A431). Además, el factor ULF estimula la síntesis de ADN en las células epidermoides humanas A431, mientras que el EGF es inhibitorio. El ULFM parcialmente purificado también estimula la síntesis de ADN en cultivos primarios de células estromales uterinas de cerdo. Esta actividad mitógena es dosis-dependiente y no es inhibida por anticuerpos contra el EGF del ratón. Así, el ULFM puede actuar en concierto con otros factores de crecimiento del péptido en la regulación del crecimiento y/o diferenciación uterina.

Retraso en el diagnóstico de espondarritis
 Se revisaron los patrones de referencia y los procedimientos de investigación en 125 pacientes con espondartropatías relacionadas con el HLA-B27 atendidos en el servicio de reumatología de un hospital general de distrito. En el momento de la remisión, una gran proporción de los pacientes ya había sido atendida por otros servicios hospitalarios por la misma queja, aunque en muchos casos tal derivación no resultó en un diagnóstico correcto. Con frecuencia, múltiples derivaciones han dado lugar a un retraso diagnóstico prolongado durante el cual se han realizado estudios innecesarios e invasivos. Los datos indican la necesidad de una mejor conciencia diagnóstica de las condiciones reumáticas comunes por todos los clínicos que tratan de la enfermedad osteomuscular.

Ácido folínico y 5-fluorouracilo en dosis altas en cáncer colorrectal avanzado
 Veintitrés pacientes con cáncer colorrectal avanzado fueron tratados con ácido folínico (200 mg/m2/día 1-5 IV en bolo) y 5-fluorouracilo (400 mg/m2/día 1-5 IV en 15 minutos) cada 28 días. Sólo tres pacientes fueron pretratados. Se observó respuesta objetiva en 6 (30%) de 20 pacientes evaluables (tres respuestas completas y tres parciales). La mediana de duración de la respuesta fue de 9 meses (rango 5-15) y el tiempo hasta la progresión de la enfermedad osciló entre 2 y 12 meses (mediana 6 meses). La mediana de supervivencia fue de 21 meses (rango 12-23+) para los respondedores. Otros 6 (30%) pacientes tuvieron estabilización de la enfermedad. La toxicidad fue generalmente digestiva (mucositis, diarrea, náuseas); se observó leucopenia moderada. La tasa de respuesta encontrada en este estudio indica que el ácido folínico administrado en dosis altas aumenta la eficacia del 5-FU administrado concomitantemente en el cáncer colorrectal.

Aumento del efecto antitumoral de los inmunoconjugados y del factor de necrosis tumoral in vivo
 Actualmente se está examinando el potencial de dirigir específicamente fármacos antineoplásicos y toxinas a tumores con el uso de anticuerpos monoclonales (MoAbs) reactivos con antígenos asociados al tumor. Los conjugados N-Acetyl-melphalan-MoAb (N-AcMEL-MoAb) han mostrado una mayor actividad antitumoral que los murinos N-AcMEL subcutáneos. Aunque este conjugado es también un inhibidor tumoral altamente selectivo in vitro, puede que no alcance todas las células tumorales en una alta concentración, por lo que no pueden erradicarse tumores mayores (mayores de 0,4 cm2). Este conjugado es representativo de muchos conjugados de fármaco-MoAb en los que no consiguen obtener un acceso adecuado al sitio tumoral para ejercer su efecto citotóxico. Para potenciar el efecto antitumoral del conjugado N-AcMEL-MoAb, se realizaron estudios para analizar su acción en combinación con el factor de necrosis tumoral alfa recombinante humano (rTNF-alfa) causante de un monotrasplante agudo. El tratamiento de ratones con timomas murinos (0,4 a 0,6 cm2 de tamaño) demostró que el 30% de los tumores en ratones que recibieron conjugados y rTNF-alfa2 parcial o completamente retornados, mientras que no se observaron regresiones de los tumores de NME solos. Este y otros experimentos indicaron que el efecto antitumoral y la localización tumoral de los conjugados N-AcMEL-MoAb pueden ser potenciados in vivo por rTNF-alfa establecidos, permitiendo la erradicación exitosa de tumores subcutáneos mayores.

Formación de desmosomas y otras especializaciones de contacto en la piel cultivada del perro (Rana esculenta)
 Los explantes pequeños tripsinizados de la piel ventral de los frogos (Rana esculenta) se mantuvieron en cultivo durante 4 días, durante los cuales un epitelio recién formado se diferenció a lo largo de los bordes dermis. Durante las primeras 6 h las células adyacentes produjeron numerosas lamellipodias interdigitantes. Después de 2 días, la polaridad epitelial fue restaurada por la formación de ocludentes zonulas y las células epiteliales fueron unidas por algunas pequeñas desmosomas recién formadas y por numerosas interdigitas. Los complejos juncionales bipartitos compuestos por una zonula ocludens, seguidos de una serie de desmosomas típicos, y característicos de la epidermis de rana adulta se formaron sólo después de 4 días. Cuando se cultiva en presencia de un inhibidor de la síntesis proteica (cicloheximida) la epidermis tripsinada ya no forma desmosomas. Por lo tanto, las mezclas de una o más proteínas desmosomales cruciales deben ser muy bajas o inexistentes. Sin embargo, la cicloheximida no impidió la formación de especializaciones de contacto celular, constituidas por un sistema altamente desarrollado de interdigitaciones lamelares complejas, entre células adyacentes.

Actividad antibacteriana en orina humana de fosfomicina trometamol en modelo in vitro de vejiga urinaria
 Las concentraciones urinarias de fosfomicina trometamol, norfloxacino, ácido pipemídico y cotrimoxazol se estudiaron en varias ocasiones tras la administración oral de fármacos en voluntarios sanos. Utilizando la misma orina, también se evaluó la actividad bactericida de cuatro agentes antimicrobianos contra Escherichia coli, Proteus mirabilis y Klebsiella pneumoniae en un modelo in vitro que simulaba el tratamiento de cistitis bacteriana. Los resultados obtenidos muestran que las concentraciones muy altas de los fármacos se alcanzaron en la orina, particularmente después de la administración oral de fosfomicina trometamol. En el modelo vesical la actividad bactericida de fosfomicina trometamol, norfloxacino y ácido pipemídico fue mayor que la de cotrimoxazol; no se seleccionaron mutantes resistentes a fármacos durante 24 h.

Tratamiento de la cistitis experimental en ratas con una dosis única de fosfomicina trometamol
 Se comparó la eficacia terapéutica de una dosis oral única (60 y 200 mg/kg de peso corporal) de fosfomicina trometamol (FT), norfloxacino, trimetoprim sulfametoxazol (ácido bactrim) y pipemiitis experimental. Las infecciones se produjeron con aislamientos clínicos de Klebsiella pneumoniae, Proteus mirabilis y Escherichia coli en un total de 135 ratas albinas Sprague-Dawley. El tratamiento oral con los cuatro fármacos redujo consistentemente el número de UFC en tejido vesical, especialmente E. coli y P. mirabilis. Fosfomicina trometamol parece ser tan eficaz como la norfloxacina para el tratamiento de la cistitis por E. coli aunque su concentración inhibitoria mínima (CIM) in vitro es 100 veces mayor que la del antibiótico quinolónico. Fosfomicina trometamol, ácido pipemídico y Bactrim fueron igualmente efectivos frente a la infección por P. mirabilis, pero FT fue menos activa que norfloxacino o Bactrimitis para el tratamiento de K. pneumoniae . En conclusión, el tratamiento de dosis única con fosfomicina trometamol fue eficaz para el tratamiento de cistitis experimental en la rata y podría ser, por extrapolación, de uso en la práctica clínica para el tratamiento de dosis únicas de infecciones urinarias no complicadas.

Los linfocitos T dependientes de IL-2 para el diagnóstico e investigación de los trastornos metabólicos hereditarios
 Las líneas celulares T dependientes de Interleucina-2 pueden iniciarse desde 1 ml de sangre periférica hasta 50 x 10(6) células en 12 días. Estas células representan una fuente fácilmente alcanzable de tejido nucleado con ciertas ventajas sobre los fibroblastos de piel o células linfoblastoides B transformadas para el rápido diagnóstico y estudio de los trastornos metabólicos hereditarios. Se ensayó un panel de 19 enzimas en linfocitos T dependientes de IL-2 y se demostró el diagnóstico de cuatro deficiencias enzimáticas con linfocitos T.

Estudio radiográfico transversal y longitudinal de 12 años en mujeres de Gothenburg, Suecia
 Un examen odontológico fue incluido en un estudio poblacional principalmente orientado médicamente de mujeres de Gothenburg, Suecia. A partir de radiografías panorámicas se evaluaron el número de dientes remanentes, dientes restaurados (fijos y coronas), pónticos y dientes tratados endodónticamente en 1968-69 y en un estudio de 12 años 1980. Se estudiaron inicialmente mujeres de 38, 46, 50, 54 y 60 años. En el estudio de seguimiento se añadió un grupo de mujeres de 38 años. Una comparación entre los datos transversales en 1968-69 y 1980-81 en mujeres de 38 y 50 años mostró algunas diferencias marcadas. Las mujeres etiquetadas de la misma edad tenían en 1980-81 un mayor número medio de dientes y un mayor número de dientes restaurados (incluyendo coronas). El número de dientes restaurados en relación a los dientes remanentes fue el mismo en las mujeres de 38 años en 1980-81, pero aumentó en los 50 años. Los números absolutos y relativos (en relación con los dientes remanentes) de coronas (también estudiadas separadamente), pónticos y dientes tratados endodónticamente fueron similares en 1968-69 y 1980-81 para los 38 años. Hubo un leve pero estadísticamente significativo aumento sólo en el número absoluto de coronas para los 50 años. El estudio de seguimiento mostró una disminución moderada de los dientes remanentes en todos los grupos de edad. Respecto a los dientes remanentes, el número de dientes restaurados (incluyendo coronas), coronas, pónticos y dientes tratados endodónticamente mostró un aumento estadísticamente significativo para todos los grupos de edad, excepto para los más viejos.

La inhibición de las funciones de C1q por la RHP, una proteína elevada en sueros de pacientes con artritis reumatoide
 Anteriormente mostramos que los niveles séricos de C1q, no unidos a C1r X C1s, están elevados en la artritis reumatoide. También demostramos que la HPR, una proteína sérica recientemente descrita que afecta la reacción de precipitina C1q-anti C1q, también está presente en niveles elevados en la artritis reumatoide. Ahora mostramos que la HPR inhibe la actividad hemolítica de C1q, los desagregados C1, e inhibe la capacidad de C1q unido a latidos de látex o al metabolismo oxidativo de los neutrófilos para potenciar.

El gen de la hormona liberadora de corticotropina humana se localiza en el brazo largo del cromosoma 8
 El locus cromosómico del gen de la hormona liberadora de corticotropina humana (hCRH) se asignó al cromosoma 8 mediante análisis de Western blot de híbridos de células humanas x roedores y se localizó a cromosoma 8q. La ausencia de hibridación secundaria sugiere fuertemente que los RCH hipotalámicos y placentarios se transcriben del mismo gen.

