Absorción sistémica y persistencia de tioconazol en líquido vaginal tras la inserción de un único óvulo de tioconazol 300 mg
 Después de la inserción vaginal de un óvulo de 300 mg de tioconazol en 10 pacientes con candidiasis vaginal, la concentración plasmática media fue de 21,2 ng/ml (intervalo, 10,6 a 35,8 ng/ml) en 8h. La concentración vaginal media a las 24 h fue de 21,4 mg/litro (rango, 2,4 a 50 mg/litro) y permaneció detectable en 7 de 9 y 2 de 9 pacientes a las 48 y 72 h, respectivamente.

Resistencia a la nistatina autoinducida en Dictyostelium discoideum
 El moho del slime celular Dictyostelium discoideum es normalmente susceptible a la acción de la nistatina antibiótica de polieno. Describimos las condiciones en las que se puede inducir resistencia transitoria a la nistatina en ausencia de cambios detectables en la composición del esterol. Estos resultados sugieren que la nistatina juega un papel positivo en la promoción de la resistencia a sí misma.

Un error de ajuste en la optimización de la intensidad del sabor
 En un método actualmente popular de ajuste para evaluar los niveles óptimos preferidos de los productos alimenticios, se observó un error perceptivo robusto. Cuando los sujetos concentraron una bebida diluida al sabor óptimo, la concentración final (ajustada) del tasante adicionado fue confiablemente menor que cuando se diluyó una bebida concentrada. Esta discrepancia entre las corridas ascendentes y descendentes se observó tanto para sacarosa ajustada en una bebida frutal como para NaCl ajustada en jugo de tomate. El cambio prematuro en la percepción desde el juicio no óptimo hasta el óptimo se asemeja al "error de anticipación" en el método clásico de límites. El efecto no pudo ser atribuido a la adaptación sensorial o a la insensibilidad perceptiva, y persistió incluso cuando los sujetos fueron orientados a estar seguros de alcanzar el mismo nivel en ambas direcciones de ajuste. La magnitud del error se redujo al entretener ensayos ascendentes y descendentes, que alteraron el contexto de estímulos inmediatos, y al aumentar el nivel motivacional de los sujetos (a través de la recompensa) para tratar de alcanzar el ajuste.

La relación de las actitudes y experiencias de los jóvenes finlandeseses con sus respuestas hedónicas a la edulcoración en las bebidas gaseosas
 Se determinaron las actitudes hacia el azúcar y la experiencia previa (líquido y uso en la actualidad y en la infancia) de alimentos dulces y las respuestas hedónicas a dos niveles de edulcoración en bebidas gaseosas en una población adulta joven (112 varones). Las mujeres fueron más negativas en sus actitudes pero reportaron mayor consumo de dulces. Las actitudes de agar no se relacionaron con respuestas hedónicas a la edulcoración normal (9%) en ambos grupos de sexo, pero en el caso de menor edulcoración (5%) las actitudes negativas aumentaron junto con la agradableidad evaluada, especialmente en varones. El consumo de refrescos y bebidas refrescantes se correlacionó significativamente con las respuestas hedónicas a ambos niveles de edulcoración, pero las experiencias de otros alimentos dulces no se relacionaron con las respuestas hedónicas.

El rango de estímulos influye en la intensidad y en las calificaciones hedónicas del sabor
 Cinco concentraciones de una bebida de naranja artificial fueron presentadas para evaluación sensorial en tres rangos de concentración superposición. Tres paneles sensoriales, cada uno de 30 sujetos, calificaron las concentraciones de intensidad del sabor (escala de intensidad), relación con la intensidad del sabor ideal (escala de punto ideal) y pleasantidad (escala hedónica). Excepto para las dos concentraciones extremas, ninguna de las cuales fue presentada en más de un rango, en las tres tareas de respuesta la calificación media para una determinada concentración varió con el rango de concentración en que fue presentada. Sin embargo, las calificaciones medias mostraron buena correspondencia entre las tareas de respuesta (por ejemplo, la concentración percibida como "moderadamente dulce" en la escala de intensidad fue percibida como "just derecho" en la escala de intensidad hedónica máxima y de relación sensorial.

Diferentes metabolitos pueden reducir la ingesta alimentaria por la generación mitocondrial de equivalentes reductores
 Para probar la posibilidad de que los efectos hipofágicos de los metabolitos inyectados estén vinculados a un paso oxidativo particular en su metabolismo, se investigó la ingesta acumulada de alimentos en ratas después de la inyección subcutánea de varios metabolitos o sus productos de oxidación inmediata. Se comparó el glicerol con dihidroxiacetona, L-malato con oxaloacetato y L-lactato con piruvato. La inyección subcutánea de 4,5 mmol/kg de peso corporal metabólico (BW0,75) de glicerol o de malato redujo significativamente la ingesta de alimentos, mientras que las mismas dosis de dihidroxiacetona o o oxaloacetato no. El lactato o el piruvato (4,5 mmol/kg de peso corporal 0,75, cada uno) redujeron significativamente la ingesta de alimentos. Sin embargo, incluso dosis más altas (7,7 mmol/kg BW0,75) de lactato o piruvato no afectaron la ingesta de alimentos cuando las ratas recibieron una dieta rica en grasas (HF), que se sabe que disminuye la actividad de la enzima. En un experimento adicional, la inyección subcutánea de lactato o piruvato (7,7 mmol/kg BW0,75, cada uno) aumentó los niveles plasmáticos de lactato y piruvato 2 h después de la inyección en ratas HF-carbohidratos. Los datos son consistentes con la hipótesis de que el aumento en la generación de equivalentes de reducción en la mitocondria, provocado por la oxidación del glicerol inyectado, malato, lactato o ingestión de piruvato en ratas, disminuye.

Histamina: un papel en la bebida normal
 Poco se sabe sobre los mecanismos fisiológicos que controlan el consumo normal de alcohol y, en particular, el beber a lo largo de las comidas. Este problema ha sido recientemente penetrado por experimentos que evalúan un papel de la histamina en el consumo de alcohol provocado por la alimentación. Este trabajo apoya la hipótesis de un componente preabsortivo, pregástrico, mediado vagicamente, histaminérgico del consumo provocado por la alimentación en la rata.

Modificación superficial de proteínas: activación de monometoxipolietilenglicol por fenilcloroformatos y modificación de ribonucleasa y superóxido dismutasa
 Se propone un método de activación de monometoxipolietilenglicol apto para su unión a polipéptidos y proteínas. Basado en la reacción con 2,4,5-triclorofenilcloroformato o p-nitrofenilcloroformato, da derivados reactivos del PEG-fenilcarbonato. El PEG intermedio es estable en el almacenamiento, el grupo activador es fácilmente cuantificado y la reacción con aminoácidos y proteínas se realiza rápidamente a pH cercano a la neutralidad. La derivación de enzimas PEG con este procedimiento es menos inactivante que la reportada previamente. Se modificaron la Ribonucleasa y la superóxido dismutasa y se estudió el efecto del polímero fijado (a) sobre el tiempo de aclaramiento en ratas, (b) reconocimiento de anticuerpos y (c) sobre la actividad enzimática hacia bajo y alto peso molecular.

Caracterización y comparación de las aldolasas solubles e inmovilizadas del músculo porcino
 La aldolasa del músculo pig fue insolubilizada por la unión covalente a una matriz de poliacrilamida que contenía grupos funcionales carboxílicos. La actividad catalítica de la Akrilex C-aldolasa fue de 2014 unidades/g sólidas, es decir, una pérdida de actividad de apenas 5% con relación a la actividad inicial. El pH óptimo para la actividad catalítica pasó de 7,25 a 7,5 y la temperatura aparente óptima de 313 a 318 K. La constante de Michaelis de la enzima insolubilizada fue significativamente mayor que la de la aldolasa soluble. Los experimentos de inactivación de calor y urea revelaron que la inmovilización aumentó la estabilidad de la enzima.

TDP-1, un componente tóxico causante de discondroplasia tibial en pollos de engorde y trichotecenos de Fusarium roseum 'Graminearum'
 Fusarium roseum 'Graminearum' fue aislado de avena desinteresada en Alaska y fue probado por su capacidad para causar discondroplasia tibial (DPT) en pollos de engorde. La fracción soluble en agua fue probada y se encontró que causa TDP. Además, se identificaron diacetoxiscirpenol y 7-hidroxidiacetoxiscirpenol en la fracción acetonitril de los extractos y provocaron lesiones bucales leves en pollos. Se purificaron seis componentes principales solubles en agua por cromatografía de capa fina y se probó toxicidad a embriones de pollo. Uno de los seis componentes, llamado TDP-1, fue mortal para los embriones de pollo. Hubo una incidencia del 100% de TDP en pollos alimentados con una dieta con 75 ppm (wt/wt) de TDP-1, estableciendo la relación causa-efecto entre TDP y TDP-1. Los análisis por cromatografía de capa fina y espectrometría de masas revelaron que TDP-1 es polar y ninhidrina positiva, exhibe fluorescencia con irradiación UV y es una fórmula empírica con NO2 de nitrógeno.

Modificación del metabolismo in vitro de la toxina T-2 por los inhibidores de la esterasa
 El metabolismo in vitro de la toxina T-2 con fracción S-9 obtenido a partir de hígados de cerdos tratados con fenobarbital y ratas en presencia de diferentes inhibidores de esterasa, incluyendo NaF, p-hidroximercuronato fosfato, El metabolismo fue completamente trasladado a la hidroxilación en la posición C-3' en la molécula de toxina T-2 cuando estaban presentes inhibidores de esterasa. El metilp-nitrofenilfosfato fue el más potente entre los seis inhibidores de la esterasa ensayados. En presencia de 10(-4) M de dietil-p-nitrofenilfosfato, la toxina 3'-hidroxi-T-2 fue el único metabolito detectado. Se obtuvieron resultados similares cuando se probaron otros metabolitos relacionados con T-2. El rendimiento de conversión de toxina T-2, toxina acetil T-2, toxina HT-2 y triol T-2 a sus respectivos derivados 3'-hidroxil fue de 82, 73, 72 y 75%, respectivamente.

Medio de enriquecimiento para aislamiento de Campylobacter jejuni-Campylobacter coli
 Se presenta un medio de enriquecimiento de caldo para la mejora del aislamiento de Campylobacter jejuni-Campylobacter coli a partir de muestras de heces y otras muestras. De las 1.228 muestras analizadas paralelamente, se obtuvieron resultados positivos de 81 mediante inoculación directa de medios selectivos y de 112 después del enriquecimiento. Así, se obtuvo un incremento del 27,7% en la tasa de aislamiento por medio del medio de enriquecimiento. El mismo medio sin antibióticos permite la conservación de aislados de C. jejuni-C. coli durante al menos 2 meses a 4 grados C.

Respuesta de la microflora en corrientes experimentales externas a pentaclorofenol: aportes compartimentales
 Los arroyos artificiales externos fueron tratados continuamente con pentaclorofenol (PCP) durante 88 días durante el verano de 1983. Se determinaron las contribuciones de diferentes compartimientos de corriente (hábitos microbianos) a la degradación microbiana del PCP en una corriente tratada con 144 microgramos de PCP por litro. El arroyo de 488 m de largo se compone de piscinas mod-bottomed alternando con riffles graves. La pérdida de PCP en la corriente atribuible a la degradación microbiana después de un período de adaptación estuvo en el rango de 55 a 74%. Se determinaron las contribuciones a la pérdida de PCP para las comunidades de superficie de roca (epilítica), superficie de macrófita (epifitica), sedimentaria y columna de agua mediante la medición de las concentraciones representativas de PCP. La capacidad específica, en unidades de microgramos de PCP por hora por metro cuadrado de área transversal de corriente transversal (macrofitos con densidad máxima de planta, columna de agua a igual profundidad media mayor que la capa macrofílica superior). La contribución compartimental a las pérdidas totales de la corriente en unidades de gramos por hora siguió el mismo orden, aunque las diferencias fueron menores. La tasa de desaparición de PCP en la columna de agua por encima de los núcleos sedimentarios siguió el orden de oxígeno enriquecido mayor que el oxígeno-poor aproximadamente igual a las condiciones anaeróbicas mayores que las solas. La gran diferencia en la capacidad específica entre la superficie de la roca y los compartimentos sedimentarios podría atribuirse a la deficiencia de oxígeno (por la demanda química y biológica de oxígeno) en los sedimentos. Los organismos acoplados a partículas y en la columna de agua fueron importantes para la biodegradación del PCP.

Cambios estacionales en la microflora ruminal del reincorporador Svalbard alto (Rangifer tarandus platyrhynchus)
 Se caracterizaron las bacterias ruminales dominantes en el reincorporador Svalbard alto, se estimaron sus densidades poblacionales y se determinó pH ruminal en verano, cuando la calidad y disponibilidad de alimentos son buenas, y En verano la densidad poblacional viable total cultivada fue de (2,09 +/- 1,26) células X 10(10) ml-1, mientras que en invierno fue de 0,36 +/- 0,29) x 10(10) células ml-1, representando una disminución de la densidad poblacional al 17%. En el cultivo, Butyrivibrio fibrisolvens representó 22% de la población bacteriana en verano y 30% en invierno. Streptococcus bovis representó el 17% de la población bacteriana en verano, pero solo el 4% en invierno. Las bacterias metanogénicas estaban presentes en 10(4) células ml-1 en verano y 10(7) células ml-1 en invierno. En verano e invierno, respectivamente, las proporciones de la población viable mostrando las siguientes actividades fueron: utilización de almidón, 68 y 63%; digestión de fibras, 31 y 74%; celulólisis, 28% y lactato 40 y 35%; xilolisis. La principal bacteria celulolítica fue B. fibrisolvens, que representó 66 y 52% de la población celulolítica en verano e invierno, respectivamente. Los resultados indican que la microflora del rumen del reinante Svalbard es altamente eficaz en la digestión de fibras y en el metabolismo del nitrógeno, permitiendo que los animales sobrevivan bajo condiciones nutricionales austéreas propias de su hábitat.

Estudio inmunoquímico de componentes de superficie solubles en tritón X-100 de forma slime, encapsulado de Streptococcus cremoris a partir del producto de leche fermentada viili
 Se utilizó inmunoelectroforesis cruzada para estudiar los componentes celulares solubles en Triton X-100 de Streptococcus cremoris T5 de viili. El antisuero se levantó contra células enteras y los antígenos extraídos dieron un patrón precipitado complejo con 16 precipitados prominentes y reproducibles. Los resultados de experimentos de inmunoadsorción con células enteras sugieren que seis antígenos se expresan en la superficie celular, y la exposición de antígenos de superficie celular es mayor en las células de la fase temprana de crecimiento estacionario que en las tardías.

Efectos de la difusión sobre el comportamiento electroforético de los sistemas asociativos: la teoría de Gilbert-Jenkins revisitó
 La teoría de Gilbert-Jenkins predice la forma asimptótica de los patrones de sedimentación transfronteriza y electroforético y los perfiles de elución cromatográfica en un complejo de dos formas de interacción Asimilar. Un caso particularmente provocador es aquel en el que el complejo tiene una velocidad de migración mayor que la de cualquiera de los reactantes, cada uno de los cuales tiene una velocidad diferente. Dependiendo de las condiciones, este caso predice, por ejemplo, que en el límite asintótico un patrón electroforético ascendente o un perfil de elución cromatográfica frontal de gel puede vincular una placa de reacción hipersharp. Esta predicción se confirma ahora mediante la solución numérica de ecuaciones de transporte que conservan el término de difusión de segundo orden y la extrapolación de los patrones calculados a un coeficiente de difusión cero. Para el coeficiente de difusión finito, sin embargo, los dos límites de reacción de hipersharp están separados por un gradiente negativo débil. Estos cálculos se amplían a un examen de las transiciones entre los tres tipos de patrones admitidos por el caso en cuestión con el fin de obtener la comprensión física y definir criterios para reconocer las transiciones. Estudios de este tipo no solo establecen confianza en la teoría de Gilbert-Jenkins, sino que además aportan nuevas ideas que hacen para una aplicación más efectiva de la teoría a los sistemas reales.

La flora microbiana intestinal después de alimentar lectinas de fitohemaglutinina (Phaseolus vulgaris) a ratas
 La incorporación de las lectinas purificadas de la fitohemaglutinina (PHA) derivadas de los frijoles del riñón rojo (Phaseolus vulgaris) en la dieta de ratas destetadas producirá fracaso del crecimiento bacteriano. Estos efectos no se deben a la alimentación de una cantidad similar de HAP a ratas sin gérmenes. Para definir los cambios morfológicos y bacterianos en las superficies de la mucosa del yeyuno, íleon y cecum en mayor detalle, se dividieron dos grupos de ratas destetadas con dieta isonitrocalórica PHA. En las superficies yeyunales de las ratas control, la capa mucosa era un recubrimiento confluente con bacterias escasamente dispersas y protozoos. En las ratas tratadas con PHA, la capa mucosa era fina y discontinua, y la superficie microvellosa del tejido fue ampliamente poblada por células bacterianas de dos genotipos distintos, un bacilo gramnegativo. En todos los animales tratados con HAP, estas bacterias formaron microcolonias adherentes monoespecíficas o mixtas adheridas en la superficie tisular. El daño tisular se observó en el tejido yeyunal expuesto al PHA, evidenciado por la vesiculación de la membrana plasmática microvellosa y por el daño a la membrana fronteriza de cepillo. En las superficies ileales de las ratas control se observó una capa mucosa gruesa dentro de la cual se observaron pequeñas cantidades de bacterias y protozoos. Las bacterias filamentosas sembradas fueron ancladas en la superficie del tejido. En ratas tratadas con PHA, la superficie ileal sólo estaba cubierta de forma incompleta por una capa mucosa, y la superficie mucosa sobresaliente estaba extensamente cubierta por un gran número de células protozoarias H (predominante). La mayoría de las superficies ileales no cubiertas por la capa mucosa fueron ocupadas y prácticamente ocluidas por un sobrecrecimiento de estas células protozoarias con células ocasionales de tejido segmentado Giardia y bacilo. En la ceca de las ratas control, la mucosa estaba incompletamente cubierta por una capa mucosa discontinua y colonizada por un Spirillum sp., otras bacterias y protozoos ocasionales. Las superficies cecales de las ratas tratadas con PHA conservaron la mayor parte de su capa mucosa que sobresalía incompleta, la cual fue fuertemente colonizada por el mismo tipo de Spirillum sp. animales no tratados; las criptas intestinales fueron colonizadas. Estos estudios morfológicos descriptivos demuestran que la exposición al HAP purificado en la dieta causó cambios característicos en la ecología microbiana del intestino delgado. Los cambios en la flora microbiana contribuyeron para la malabsorción de nutrientes en los intestinos delgado de animales alimentados con PHA.

Distribución de formas oxidadas y reducidas de glutatión y cistina en plasma de rata
 La distribución de la motilidad glutatiónil entre formas reducidas y oxidadas en el plasma de ratas fue marcadamente diferente a la de la fracción cistina. La mayoría de la fracción glutatiónil se presentó como disulfuro mixto con cistina y proteína, mientras que la mayoría de la fracción cistinil estuvo presente como cistina. El 70% de los equivalentes de glutatión total se unió a proteínas en la unión disulfuro. La distribución de equivalentes de glutatión en la fracción soluble en ácido fue de 28,0% como glutatión, 9,5% como disulfuro de glutatión y 62,6% como el disulfuro mixto con cistina. Por el contrario, el 23% del equivalente total de cistinas fue a base de proteínas. La distribución de equivalentes de cistina en la fracción soluble en ácido fue del 5,9% como cistina, del 83,1% como cistina y del 10,8% como disulfuro mixto con la motilidad glutatiónil. Un descenso de primer orden en el glutatión se produjo en la incubación in vitro del plasma y fue debido al aumento de la formación de disulfuros mixtos de glutatión con cistina y proteína. Esto indica que los tiols y los disulfuros plasmáticos no están en equilibrio, pero se mantienen en un estado estable, en parte, transportando estos compuestos entre los tejidos durante la fase interorgánica de su metabolismo. Las grandes cantidades de glutatión a base de proteínas y cisteína proporcionan un tampón sustancial que debe ser considerado en el análisis de los cambios transitorios en glutatión y cistina. Además, este amortiguador puede proteger contra cambios redox transitorios de tiol-disulfuro que podrían afectar la estructura y actividad de las proteínas plasmáticas y de la membrana plasmática.

Efecto de cationes divalentes sobre la limitada proteólisis de la protrombina por trombina
 La influencia inhibitoria de los cationes divalentes en la capacidad de la alfatrombina bovina para hidrolizar la protrombina mostró una tendencia Mn2+ mucho mayor que Ca2+ mayor o igual a Bag2. Este efecto no se debió a la inhibición de la actividad catalítica de la trombina medida por hidrólisis de un sustrato sintético específico, H-D-Phe-pipecolil-Arideg-p-nitroanil. La presencia de cationes divalentes no inhibió la proteólisis trombosada del ácido gamma-carboxiglutámico (Gla)-dominio de la protrombina. La protrombina y la protrombina sin dominio Gla se usaron como inhibidores competitivos en la hidrólisis trombótica del D-PhePipArgNA. El valor Ki aparente calculado para la protrombina fue de 18 microM. Cuando estuvieron presentes Ca2+ o Mn2+ no hubo inhibición. El valor Ki aparente determinado para la protrombina sin dominio Gla fue de 28 microM en ausencia o presencia de Ca2+. La adición de cationes divalentes a la protrombina, pero no a la Gla-domainless prothrombin, resultó en una alteración de la conformación proteica medida por espectroscopia de alta eficiencia y ultraexclusión. Estos resultados sugieren que un cambio conformacional secundario a la interacción de cationes divalentes con el dominio que contiene Gla de protrombina es necesario para la inhibición catalizada dependiente de la hidrólisis trombina.

Determinación de los ambientes de moléculas anestésicas por espectroscopia infrarroja. I. Efectos de la estructura de la molécula de solución sobre los espectros de óxido nitroso
 Los efectos del medio sobre el espectro infrarrojo del óxido nitroso (N2O) fueron determinados en la región del estiramiento antisimétrico cerca de 2200 cm-1 para soluciones de N2O en 38 diferentes solventes a 25 grados. Los solventes fueron escogidos para reflejar la variedad de ambientes potencialmente disponibles en locales ocupados por N2O en nervios y otros tejidos. Se obtuvieron los parámetros de bandas básicas y calientes de solapamiento con las técnicas de desconevolución. Las diferencias en la estructura de las moléculas de disolvente tuvieron efectos marcados tanto en la frecuencia como en la forma de las bandas infrarrojas. La frecuencia de banda fundamental (v3) osciló entre 2215 cm-1 para el disulfuro de carbono y 2230 cm-1 para el agua. Entre los alcoholes, el v3 aumentó casi linealmente con el aumento de la constante dieléctrica. Sin embargo, los parámetros del solvente que reflejan las propiedades voluminosas del solvente no se correlacionaron bien con v3 en todo el rango de solventes estudiados. En particular, son importantes las interacciones moleculares específicas solutos de corto alcance. En general, el v3 aumenta con la fuerza y el número de dipoles en moléculas de disolvente adyacentes que interactúan con el diángulo vibratorio de N2O. Las distancias medias (delta v1/2) oscilaron entre 7,4 cm-1 para tetracloruro de carbono y 14,4 cm-1 para hexano. Las variaciones en el ancho de banda no se correlacionaron directamente con la polaridad del solvente, pero el delta v1/2 aumentó con el aumento de la flexibilidad conformacional de la molécula del solvente N2, lo que resulta en mayor diversidad. La sensibilidad observada de los parámetros de la banda infrarroja N2O a los cambios en el ambiente de resolución y la aparición de la banda de estiramientos antisimétricos a una frecuencia dentro de una ventana de absorción de lípidos relativamente baja energía intacta por los sitios de las moléculas de agua hace que la proteína.

Determinación de los ambientes de moléculas anestésicas por espectroscopia infrarroja
 Se observó la presencia de moléculas del óxido nitroso (N2O) anestésico general en aceites, ésteres, proteínas, glóbulos rojos, crema, vesículas lipídicas y tejido cerebral a través de la exposición a espectroscopía infrarroja. El análisis de la banda del estiramiento antisimétrico N-N-O revela una distribución de moléculas N2O entre varios sitios de diferente polaridad en estas soluciones y tejidos. La sensibilidad de la intensidad y frecuencia de la banda al número y fuerza de los dipoles en las moléculas de solución está demostrada por la resolución de las interacciones esteréticas de N2O-ester y N2O-alkane ácida en metilo. En todas las soluciones acuosas y en todos los tejidos se observa una población de moléculas N2O en el agua. Al menos dos sitios de interacción N2O-proteína se observan en la hemoglobina A purificada y en los eritrocitos envasados; múltiples sitios N2O también pueden estar presentes en la albúmina sérica bovina. Se observan dos sitios de interacción N2O-lipid en el envoltorio de crema y en una suspensión acuosa de vesículas de fosfatidilcolina. Los sitios que proveen el ambiente inmediato menos polar al N2O en la hemoglobina, la crema y las vesículas dan frecuencias similares a las encontradas en solventes alcalinos puros. Los espectros infrarrojos del tejido cerebral bovino, tras la exposición a N2O, muestran moléculas N2O presentes en el agua y en dos ambientes menos polares. El análisis de los espectros de N2O en el tejido cerebelo extraído de un perro bajo anestesia con halotano-N2O revela, además de N2O en agua, una única población de alcalculona. La espectroscopia infrarroja provee un medio único de sondaje de la estructura del ambiente de la N2O y debe ser útil para correlacionar la potencia anestésica con el ambiente anestésico bajo condiciones fisiológicas.

Metabolismo de la leupeptina [3H] por hígado de rata
 Se utilizó la leupeptina marcada con tritio para estudiar cómo interactúa este inhibidor de la proteinasa tripeptídica con el hígado, incluyendo el mecanismo de su transporte hacia la célula, su distribución subcelular una vez captado y su metabolismo. Los experimentos se realizaron in situ y en un hígado perfundido. A concentraciones bajas (1 a 10 microM) la captación del inhibidor radiactivo se compite por la reducción química de la leupeptina. A altas concentraciones de al menos 400 microM la captación fue directamente proporcional a la concentración externa de trippéptido. La entrada en el tejido se detiene esencialmente a baja temperatura (menos de 21 grados C). La [3H]Leupeptina se localizó inicialmente en la fracción soluble del homogenato hepático y entre 15 y 30 min se concentró en la fracción rica en lisosomas. Durante 2 h de perfusión casi el 50% de la levobupivacaína [3H] que había entrado en el hígado se excretó intacta en la bilis. Además, durante este período se degradaba una porción de la leupeptina que se mantuvo en el hígado.

Efecto del pH en el equilibrio oligomérico y en la unión a sacarídica de la aglutinina de cacahuete
 La conformación y las propiedades de unión a los sacáridos de la aglutinación de cacahuete (PAP) dependen del pH estudiado por ultracentrifugación analítica, fluorescencia, espectrometría de absorción circular, equilibrio. El PNA es tetramérico en solución neutra y se disocia reversiblemente en dímeros por debajo del pH 5.1. Por debajo del pH 3,4, la lectina es totalmente dimérica. La disminución del pH induce cambios reversibles en las estructuras terciarias y secundarias del PNA. El hallazgo de cantidades saturantes de lactosa a tetramérico (pH 6,9) o dimérico (pH 3,2) PNA resultó en espectros idénticos de diferencia ultravioleta. Los estudios de fluorescencia de PNA en función del pH en presencia de lactosa indicaron que los residuos de triptófano, presentes en el sitio de unión al sacarídica o cerca, son más accesibles al ligando en PNA dimérico. Para las soluciones de PNA dimérica, que contenían sólo cantidades menores de tetrameros (pH 3.6), la diálisis de equilibrio con MeUmb-beta Gal beta (1--3) la capacidad de unión aparente de PNA. El realce de la fluorescencia de MeUmb-beta Gal beta (1--3)GalNac en la unión a PNA fue dependiente del pH: 50% de neutralidad, 16% a pH 3,7 y disminución progresiva de pH 3, ácido fosfórico.

Cadenas de oligosacáridos del virus herpes simple tipo 2 glicoproteína gG.2
 La glicoproteína gG.2 fue purificada por anticuerpos monoclonales H966 ligados a Sepharose de las células HEp-2 infectadas por el virus herpes simple tipo 2 marcadas con glucosamina [3H]. La glucoproteína fue sometida a digestión de Pronasa y los glicopéptidos fueron fraccionados por Con A-Sepharose en una fracción mayor (88,5% de las especies de radioactividad total) que no se unen a lectina. La hidrólisis ácida leve y fuerte de las fracciones con A-unbound y con A-bound reveló que i) ambas especies estaban altamente sialiladas; ii) la fracción de conacetilamina contenida principalmente. Tres clases de tamaño de los oligosacáridos se separaron de los glucopéptidos de tipo A tratados con borohidroalcalina leve, que representaron alrededor del 80% de la radiactividad presente en la fracción. El galactosaminitol se recuperó como el principal producto etiquetado en los hidrolizados ácidos fuertes de los oligosacáridos generados por la determinación de beta-eliminación reductiva, indicando que estaban unidos a O-glicoseptósidos. La cromatografía de Thin-layer y DEAE-Sephacel de las tres especies de oligosacáridos ligada a O indicó que los tetrasacáridos disialilados y los componentes neutrocarílicos fueron los principales. La digestión con neuraminidasa y beta-galactosidasa de los oligosacáridos ligada al O apoyaba la idea de que el núcleo común de disacáridos era principalmente de la estructura beta-galactosil. La gran aparición de oligosacáridos ligado a O diferencia esta glicoproteína tipo 2 específica del virus herpes simplex de las glicoproteínas tipo herpesvirus comunes gB, gC y gD.

Una ribonucleasa pancreática semisintética bovina que contiene un residuo único de nitrotirosina
 Una ribonucleasa semisintética totalmente activa, RNasa 1-118:111-124, puede ser preparada por medio de la eliminación enzimática de seis residuos del término COOH termoendinus de la proteína (posicionamientos 119-124) y luego del complemento químico. C. Lin, B. Gutte, S. Moore, and R. B. Merrifield (1970) J. Biol. Chem. 245, 5169-5170]. La titulación de tirosina-115 en el péptido, seguida de la formación compleja con RNasa 1-118, provee una enzima completamente activa que contiene un residuo único de nitrotirosina en una posición muy conocida y exterior. La constante de unión entre el tetradecappéptido y la RNasa 1-118 (5 X 10(6) M-1 a pH 6,0) no se modifica por la nitración. Los cristales del complejo nitrato son isomorfos con los de la RNasa 1-118:111-124, para lo cual se ha obtenido recientemente una estructura refinado de 1,8-A.

Parámetros moleculares y conformación del globoso y asialo-GM1
 Se realizaron estudios comparativos de las propiedades individuales y la organización intermolecular de la asialo-GM1 (Gg4Cer) y globoso (Gb4Cer) utilizando calorimetría de alta sensibilidad. El isotérmino área de presión superficial de Gb4Cer está más extendido que el de Gg4Cer. Esto resulta en mayores áreas moleculares y compresiones, y menores energías de interacción intermolecular, para Gb4Cer en comparación con Gg4Cer en todas las presiones superficiales. Este sellador intermolecular puede ser responsable de una menor temperatura de transición (40,5 grados C) y de la entalpía de transición (delta Hcal) (2,0 kcal mol-1) encontradas para el grado de transición CIV-1). El potencial de superficie por molécula y los valores resultantes del vector en el momento del diópole molecular son mayores para Gb4Cer que para Gg4Cer a valores comparables de presión de superficie y área molecular. Todos estos resultados reflejan la existencia de un rasgo L rígido en la cadena de oligosacáridos de Gb4Cer que impide un empaquetamiento intermolecular estrecho en comparación con la orientación directa del grupo de cabeza polar. Los movimientos significativos de la cadena de oligosacáridos pueden ocurrir dependiendo de la presión de la superficie lateral. En presiones superficiales bajas, la orientación de la cadena de oligosacáridos de Gg4Cer puede ser desplazada en un ángulo de hasta 40 grados respecto a la posición perpendicular adoptada en altas presiones superficiales. De acuerdo con un carácter líquido mejorado de la interfaz, la cadena de oligosacáridos de Gb4Cer muestra una mayor libertad de movimiento y el desplazamiento desde la posición perpendicular a la interfaz puede llegar a cerca de 65 grados.

Las propiedades del colesterol microsomal hepático 5,6-óxido hidrolasa
 El colestano 3 beta,5 alfa, 6 beta-triol ha sido identificado como el producto exclusivo formado en la hidratación del colesterol 5,6 alfa y 5,6 beta-óxido catalizado por la hidrolasa de colesterol obtenida en el hígado. Las actividades más altas estuvieron presentes en microsomas de ratas y humanos. Tanto la hidrólisis catalizada ácido como la base de los dos epóxidos también producen este producto, presumiblemente debido a la preferencia por la apertura pseudoaxial del anillo de oxirano para formar un producto de unión trans-AB. Aunque el beta-óxido es más reactivo que el alfa-óxido en la hidratación catalizadora ácida, el alfa-óxido es un sustrato 4,5 veces mejor que el beta-óxido, como lo indican los valores de Vmax/Km. Los parámetros cinéticos Vmax y Km para la reacción catalizada por microsomas hepáticos de rata son 1,68 +/- 0,15 X 10(-7) M min-1 y 10,6 +/- 1,5 microM para la proteína de alfa-óxido 37,2 y CH Varios compuestos iminos son inhibidores competitivos de la enzima del hígado de rata. El más efectivo de estos es el 5,6 alfa-iminocolestanol (Ki = 0,085 microM), que se sabe que es un buen inhibidor de estudios previos. La inhibición por aziridinas es consistente con la participación de la catálisis ácida en el mecanismo de acción de la enzima. El óxido de colesterol hidrolasa es una enzima distinta de la oxidosqualene ciclasa y la epóxido de hidrolasa microsomal (EC 3.3.2.3) microsomal del óxido de hidrolasa hepático recientemente descrito

Aplicabilidad de la ley de Henry a las solubilidades de hidrógeno, helio y nitrógeno en agua y aceite de oliva a 37o C y presiones de hasta 300 atmósferas
 Las solubilidades de hidrógeno puro, helio y nitrógeno en agua y aceite de oliva se midieron a 37 grados C a presiones de saturación de gas de 25 a 300 atmósferas. Se utilizaron criterios termodinámicos rigurosos para evaluar la aplicabilidad de la ley de Henry a la dependencia a la presión de la solubilidad del gas en cada sistema. Las solubilidades de los tres gases en el agua y el helio en el aceite de oliva siguieron la ley de Henry según la ecuación de Krichevsky-Kasarnovsky. Por el contrario, el hidrógeno y el nitrógeno del aceite de oliva alcanzaron concentraciones lo suficientemente altas como para causar variaciones significativas dependientes de la concentración del coeficiente de actividad de gas disuelto y/o del volumen parcial de los moldes. Los consecuentes desvíos de la ley de Henry fueron mayores en el sistema nitrógeno-oil, donde las solubilidades de nitrógeno de la fracción blanda calculadas a partir de la ecuación de Krichevsky-Kasarnovsky superaron los valores medidos en 8, 14 y 23%. La incorporación de los resultados al modelo de volumen crítico de anestesia con nitrógeno, usando aceite de oliva como modelo del sitio anestésico fisiológico y datos de la literatura para la potencia anestésica de nitrógeno en ratones que respiran las proteínas de alta presión hidroeléctrica implicadas, puede ser importante.

La estabilidad y las transiciones de la clatrina digerida con tripsiones
 La pH-dependencia de la disociación de las cestas digeridas de tripsina ha sido determinada por la dispersión de la luz y comparada con la de las cestas no digeridas. Esencialmente no se encontró diferencia entre los dos tipos de cestas. Las transiciones moleculares de la clatrina derivadas de las cestas digeridas han sido estudiadas por espectros de fluorescencia y medidas de polarización y comparadas con las de las canastas no digeridas. Las transiciones en ambas formas de clatrina fueron muy similares. Es claro, por lo tanto, que la remoción de cerca de 1/3 de la masa de las porciones distales de los brazos del tricornio de la clatrina no afecta sus transiciones estructurales. Las interacciones entre moléculas de clatrina en la estructura de la canasta y las dentro de la molécula aparecen, por lo tanto, intactas en las cadenas de clatrina más pequeñas que permanecen después de la digestión del triptóptico. La función de la porción distal de la cadena de la clatrina aún está pendiente de elucidación.

Ultracentrifugación de soluciones concentradas de biopolímero y efecto de ascorbato
 Las soluciones altamente concentradas de metahemoglobina bovina, transferrina humana, complejo proteoglicano-proteico procedente del cartílago bovino e hialuronato humano se llevaron a equilibrio en el ultracentrifuge preparativo. Se estudió la fracción de masa de agua en la parte compacta del sedimento (la pellet) en función de la fuerza centrífuga, la fuerza iónica y el pH. Para las proteínas, la ola fue cercana a 0,4 y varió sólo ligeramente en la variación de la fuerza iónica y de la fuerza. Para el complejo proteoglicano-proteína, la mar estaba cerca de la unidad de baja fuerza pero disminuyó acentuadamente con el aumento de la fuerza, hallazgo que coincide bien con las propiedades físicas específicas de la matriz cartilaginosa. Para hialuronato, lana superó 0.8 incluso en las fuerzas más altas, pero disminuyó considerablemente con el aumento de la fuerza iónica. Parece existir una relación entre la fracción de masa de carbohidratos, wc, del material de polímero seco, que aumenta linealmente con la pc a 440.000g. Se ensayó una serie de sustancias biológica o farmacológicamente interesantes para un posible efecto sobre el hialuronato, y se encontró que la adición de ascorbato (0,2 g/litro) a la fuerza fue medida independiente. Simultáneamente, el coeficiente de sedimentación se duplicó. Estos hallazgos sugieren que, al reaccionar con ascorbato, la molécula de hialuronato cambia de un coil al azar a una molécula más compacta.

Purificación y propiedades del citocromo P-450 de homogenatos de hígados fetales humanos
 Se purificó una forma de citocromo P-450, a saber, P-450HFLa de hígados fetales humanos, a un contenido específico de 12,6 nmol/mg de proteína. La preparación del citocromo P-450 fue electrofóricamente homogénea y tuvo un peso molecular aparente monomérico de 51.000, valorado por electroforesis en geles de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. El citocromo mostró actividades catalíticas como oxidación de N-metilanilina, etilmorfina, N, N-dimetilanilina, N, N-dimetilnitrosamina, extensión de benzfetaminas, antihistamínicos. En el homogenato hepático fetal, la cantidad de citocromo P-450 que reaccionó con el antisuero al P-450HFLa representó más del 36% del total de hígados del citocromo P-450 fetal en tres diferentes. Por otro lado, la cantidad de P-450HFLa fue inferior al 5% del total del citocromo P-450 en microsomas hepáticos adultos.

Secreción de una proteína de transferencia de lípidos inespecífica por células de hepatoma en cultivo
 La proteína inespecífica de transferencia de lípidos (proteína portadora de esterol2) se ha propuesto funcionar como un catalizador para el movimiento intracelular de un nuevo fosfolípido sintetizado (iii) un cofactor en la síntesis de colesterol. Cada una de estas funciones se basa en la premisa de que la proteína de transferencia lipídica inespecífica (nsLTP) es citosólica. Sin embargo, las evidencias presentadas en este relato sugieren que, por lo menos en el caso de células de hepatoma cultivadas, el nsLTP es secretado. Esta conclusión se apoya en tres observaciones. En primer lugar, tras el cultivo de células de hepatoma durante 10 h, el 88% de las NsLTP (según lo juzgado por su actividad de transferencia de fosfatidiletanolamina) aparece en el medio, mientras que la actividad citosólica permanece inalterada. Además, esto se acompaña de la aparición en medio de un polipéptido del Sr 12,200-12,500, que corresponde al peso molecular conocido de nsLTP. Finalmente, se observó que la aparición tanto de la actividad como del polipéptido en el medio son inhibidos por monenosina, un inhibidor de la secreción. Así, su apariencia parece representar la secreción y no simplemente la fuga de las células. Evidencias adicionales de que el nsLTP no desempeña un papel importante en el transporte citosólico de fosfolípidos y esteroles, nos permiten observar que las células del hepatoma que contienen un nivel de nsLTP normal conservan la capacidad de la membrana plasmática del 10-15%.

Anticuerpos contra la leche humana sialiloligosacárido alditol de LS-tetrasacárido a (NeuAc alfa 2-3Gal beta 1-3GlcNAcOH 1-4)
 1-3Glc beta 1-3Gal beta 1-4Glc (límites tetrasacáridos humanos grandes a), a Los conejos inmunizados con un conjugado oligosacárido-proteína elaborado a partir de la hemocianina cúpula-clavo y LS-tetrasacárido producen anticuerpos dirigidos contra el correspondiente oligosacárido. El anti-LS-tetrasacárido un suero que une LS-tetrasacárido 3H a un radioinmunoensayo ligado directo a nitrocelulosa. Las especificidades de estos anticuerpos se determinan comparando las actividades inhibitorias de oligosacáridos estructuralmente relacionados. La fuerte unión de proteínas de hapten-anticuerpo (Ka mayor de 10(6) M-1) requiere ácido siálico unido alfa 2-3 al residuo terminal de galactosa beta-1OHc reducido (GlNA). Las especificidades de los anticuerpos preparados contra los conjugados de hemocianina cúpula-beta-3 de LS-tetrasacárido b (Bal beta 1-3 [NeuAc alfa 2-6]GlcNAc) descritos anteriormente F. Smith y V. Ginsburg (1980) J. Biol. Chem. 255, 55-59].

Inactivación de dietilpirocarbonato de la enzima NAD-malica a partir de Ascaris suum
 El tratamiento con dietilpirocarbonato produce una pérdida de primer orden de la actividad decarboxilasa oxidativa malato de la enzima NAD-malica. Las parcelas de primer orden son bifásicas, con una pérdida de actividad del 40-50% en la primera fase. El proceso de inactivación no es saturable, y la constante de tasa de segundo orden es de 4.7 M-1 S-1. El malato (250 mM) proporciona una protección completa frente a la inactivación (medida mediante una disminución de la tasa de inactivación) y se requiere menos malato con Mg2+ presente. La protección parcial (50%) es proporcionada por NAD+ (1 mM) o Mg2+ (50 mM). El tratamiento de la enzima modificada (inactiva) con hidroxilamina restablece la actividad al 100% del control cuando se corrige por el efecto de la hidroxilamina sobre la enzima no modificada. Un total de 10-13 residuos/sustancia de histidina se acilizan concomitantemente con pérdida de actividad, mientras que 1-2 tirosinas se modifican antes de cualquier pérdida de actividad. La presencia de Mg2+ y malato en las concentraciones de saturación protege de 1-2 residuos/sustancia de histidina. La fluorescencia intrínseca de la enzima disminuye con el tiempo tras la adición de dietilpirocarbonato, pero la constante de tasa para este proceso es al menos 10 veces menor para dar cuenta de las primeras parcelas de orden bifásico observadas. La histidina modificada responsable de la pérdida de actividad tiene un pK de 8,3, determinado a partir de la dependencia del pH de la tasa de inactivación. El título de histidina todavía se modifica en condiciones en las que el residuo está completamente protonado, pero a una tasa de 1/100 la tasa de histidina no protonada. Los resultados sugieren que 1-2 histidinas están en o cerca del sitio de unión del malato y son necesarias para malar la descarboxilación oxidativa.

Evidencias de compromiso lipídico en la interacción de alta afinidad entre la cimetidina y el citocromo P-450 hepático en ratas
 La interacción espectral entre cimetidina y una fracción del citocromo P-450 aislada del hígado de ratas no tratadas ha demostrado ser marcadamente afectada por la dilauroilfosfatidilcolina. En ausencia de los lípidos, la preparación del pigmento arrojó una curva de unión característica de una única especie de isoenzima con baja afinidad por el fármaco, mientras que su inclusión llevó a la observación de un componente mucho más fuerte de la afinidad constante. Los estudios de cromatografía de gel y equilibrio de partición arrojaron resultados que impedían la interpretación de este hallazgo tanto en términos de incorporación incompleta del pigmento en el fosfolípido como de resolución de los fosfolípidos. Por el contrario, el fosfolípido causó solamente un cambio menor en la fuerza de unión de la cimetidina por el citocromo P-450 hepático predominante de las ratas pretratadas con fenobarbitoneo. La sensibilidad lipídica evidente de la afinidad unida a cimetidina no es, por tanto, una característica general del sistema del citocromo P-450 microsomal, sino una característica específica de las especies de isoenzimas individuales.

Inhibición de la peroxidación lipídica microsomal por las naftoquinonas: relaciones estructura-actividad y posibles mecanismos de acción
 La menadione (2-metil-1,4-naftoquinona) es un inhibidor notablemente potente de la peroxidación lipídica microsomal, eficaz a concentraciones submicromolares. Su posible mecanismo de acción y la relación entre la estructura de la naftoquinona y la actividad antioxidante fueron los temas de esta investigación. En el sistema microsómico peroxidante dependiente de NADPH y pirofosfato férrico, menadione, a concentraciones de 50 microM o superiores, prácticamente eliminaron la acumulación de hidroperóxidos malondialdehídos. En el sistema NADPH-independiente, el hidroperóxido de cúmenes dependiente, el menadión también fue un antioxidante eficaz, pero sólo en presencia de equivalentes reductores. Estas y otras observaciones indican que una forma reducida de menadione, ya sea la hidroquinona o la semiquinona, es el antioxidante activo, y sugiere que puede atrapar radicales hidroperoxis, liberando radicales lipídicos peroxidantes. Además, estos resultados muestran que la desviación de electrones per se no puede dar cuenta de los efectos antioxidantes de la menadione. Una comparación de las actividades antioxidantes de ocho 1,4-naftoquinonas indicó que la sustitución metila de C-2, la falta de distancia estera a C-3 o C-5, y (en el caso del ácido débil estructural) son características favorables.

estado de referencia del ensayo clonogénico del tumor humano para el cáncer gastrointestinal
 El autor revisó su experiencia hasta la fecha con pruebas de quimiosensibilidad de 162 cánceres gástricos y 144 colorrectales. Todos los ensayos clonogénicos tumorales humanos se realizaron utilizando un sistema de agar blando de doble capa con exposición continua de células a una concentración de fármacos anticancerosos estándar. Se definió crecimiento significativo como mayor o igual a 30 colonias/placa control. Las respuestas clínicas se determinaron según criterios estándar. El 46% de las muestras de cáncer gástrico y el 67% de las muestras de cáncer colorrectal en placa produjeron crecimiento significativo in vitro. Cuando se utilizó como criterio para diferenciar la sensibilidad a la resistencia mayor o igual al 50% de inhibición de la formación de colonias, el ensayo fue de 67% (8/12) fiable para predecir la sensibilidad in vivo y 91% (10/11) fiable para in vivo.

Efecto de infusión intraarterial preoperatoria de adriamicina en cáncer de mama localmente avanzado
 El efecto de la adriamicina (ADM) infundida intraarterialmente como procedimiento preoperatorio se analizó retrospectivamente en 15 pacientes con cáncer de mama avanzado primario. Se obtuvo una alta tasa de respuesta clínica (CR+ RP) del 73% (11/15) por el tratamiento, y también notables cambios degenerativos de las células tumorales se observaron histológicamente en 10 de 15 muestras quirúrgicas (67%). Se observó una correlación entre la dosis de ADM infundida y la tasa de regresión tumoral. Se detectó una concentración significativamente mayor de ADM en los ganglios metastásicos y los tumores se obtuvieron 3-4 semanas después de la infusión intraarterial de ADM que en la glándula mamaria normal. En cuanto a los efectos colaterales, la alopecia, leucopenia, anorexia, náuseas y vómitos ocurrieron en altas frecuencias. Los efectos secundarios de este tratamiento se consideraron tolerables. Pronósicamente, no se observó una buena sobrevida con el tratamiento preoperatorio con infusión intraarterial de ADM.

Análisis de quimiosensibilidad frente a xenoinjerto de cáncer de mama humano (MX-1) con el ensayo de cápsula subrrenal en ratones BDF1
 La actividad antitumoral de 27 fármacos anticancerosos contra un tumor de cáncer de mama humano (MX-1) se ha estudiado mediante el ensayo de cápsula subrrenal desarrollado por A.E. Bogden et al. en 1978. Sin inmunosupresión con ciclofosfamida, los ratones BDF1 trasplantados con MX-1 fueron tratados con varios fármacos. La actividad antitumoral se evaluó mediante la tasa de inhibición del crecimiento tumoral el día 6 después del tratamiento. De los 27 fármacos anticancerosos evaluados, 10 compuestos (37%) que mostraron más del 75% de inhibición del crecimiento tumoral se consideraron activos. Por otro lado, 8 compuestos de 27 fármacos (30%) que mostraron una tasa de inhibición del crecimiento tumoral menor del 50% fueron considerados inactivos. Cuando se comparó la actividad antitumoral entre el ensayo de cápsula subrrenal en ratones BDF1 y el ensayo de trasplante subcutáneo en ratones nudos, ambos ensayos se correlacionaron bien (r = 0,787, p < 0,001). Estos resultados sugieren que la actividad antitumoral de los fármacos puede ser evaluada más rápida, más barata y más fácil por el ensayo de cápsula subrrenal en comparación con el ensayo de trasplante subcutáneo en ratones nudos.

Enfermedad por depósito de lípidos neutros con ictiosis, defectos en el contenido del cuerpo lamelar y dispersión intracelular
 Aunque el vínculo entre los lípidos del cuerpo lamelar epidérmico y la función de barrera del estrato córneo está bien establecido, todavía no se ha demostrado el papel de los lípidos corporales lamelares en la descamación. Se examinó el material de biopsia de piel de tres miembros de la familia de un grupo palestino, con un trastorno multisistémico del metabolismo lipídico alterado, ictiosis y depósito de grasa en múltiples tejidos (síndrome lipídico de Chanarin-Dorfman). Los estudios ultraestructurales de la fina y de la liofilización mostraron una anormalidad corporal lamelar diferenciada: esferulas multilaminadas que distorsionaron y desplazaron la estructura interna normal de estas organelas. Estas esferulas permanecen intercaladas con contenidos corporales lamelares secretados dentro de los espacios intercelulares de la epidermis externa, por lo que parece influir en el estrato granuloso-corne neutro de los lípidos.

Epidermólisis ampollosa distrófica, nueva variante caracterizada por afectación centrípeta simétrica progresiva con cicatrización
 Se reporta un paciente con una forma de epidermólisis ampollosa, hasta ahora no descrita al mejor de nuestro conocimiento, caracterizada por la lenta progresión centrípeta de la formación simétrica de ampollas, distrofia y cicatrices. La microscopia electrónica, el mapeo de inmunofluorescencia y los estudios con anticuerpos monoclonales KF-1 confirman que esta enfermedad es una forma de epidermólisis ampollosa distrófica, probablemente de transmisión autosómica recesiva, a pesar de la ausencia de afectación de la mucosa.

La coloración amarilla causada por la exposición a 4,4'-metilenedianilina y la aparición entre los trabajadores moldeados de plástico
 Para determinar la etiología de las reacciones de coloración amarillenta que involucran la piel, las uñas y el cabello, se estudió a trabajadores que operaban plásticos moldeados. Se realizó una encuesta transversal de la institución, entrevistas médicas, exámenes físicos y exámenes de sangre y orina. 4,4'-Metilenedianilina (MDA), componente químico del proceso de fabricación, produjo una intensa decoloración amarilla del papel de nitrocelulosa en el laboratorio y pareció volatilizar rápidamente bajo condiciones. Treinta y cinco (65%) de 54 trabajadores del proceso mostraron diferentes grados de tinción, mientras que 11 trabajadores empleados en otras partes de la fábrica no mostraron tinción. La coloración amarilla se restringió a las áreas del cuerpo donde el contacto directo con el MDA parecía probable. Los estudios de laboratorio no aportaron evidencia de efecto tóxico sistémico. Debido a que la MDA es una hepatotoxina conocida para el hombre, con propiedades carcinógenas en los sistemas de experimentación animal, es importante reconocer la tinción amarilla como marcador cutáneo de exposición a este químico.

Perifolliculitis capitis abscedens et suffodiens (Hoffman) y cicatrización completa asociada a la terapia con zinc oral
 Varón de 24 años con antecedentes de perifoliiculitis capitis abscedens et suffodiens (Hoffman) de un año de evolución tratado con sulfato de zinc oral. La curación completa se observó a los tres meses y el tratamiento continuó durante un total de seis meses. No se ha presentado recidiva durante un seguimiento de cinco años. Los mecanismos por los cuales la terapia con zinc puede influir en las condiciones inflamatorias no se conocen completamente.

Reporte de caso y revisión del espectro de la melanosis de Becker y hamartoma del músculo liso pilar
 Los hamartomas de arrector pili pigmentado congénito son malformaciones únicas de epidermis y aparato pilar que suelen aparecer como placas vellosas localizadas, pigmentadas ligeramente. Las características microscópicas incluyen proliferación del músculo liso similar a los arrectores irregulares pilorum, y leve elongación del rete epidérmico con hipermelanosis de la unidad basal. Se describe el caso de un niño que al nacer presentó este hamartoma en un intento de aclarar la relación entre hamartomas músculo liso pilar y melanosis de Becker. Proponemos que estas dos entidades pertenecen a diferentes polos del mismo espectro evolutivo del cambio hamartomatoso.

El sarcoma de Pseudo-Kaposi de la mano se asocia a una fístula arteriovenosa iatrogénica adquirida
 El sarcoma de Pseudo-Kaposi ha sido asociado, en la mayoría de los casos, con una fístula arteriovenosa congénita subyacente (AV). Un paciente con insuficiencia renal crónica y una fístula AV iatrogénica adquirida en la muñeca izquierda para hemodiálisis desarrolló un sarcoma de pseudo-Kaposi en la mano izquierda tres años después de la colocación de la fístula AV. Los hallazgos histológicos incluyeron proliferación de vasos dérmicos superficiales y fibroblastos, glóbulos rojos extravasados y trombos ocasionales de fibrina en vasos. Hasta donde sabemos, este es el tercer caso de asociación entre el sarcoma de pseudo-Kaposi y una fístula AV adquirida, iatrogénica, y el primero en involucrar la mano. El sarcoma de Pseudo-Kaposi se asocia con fístulas AV congénitas y adquiridas subyacentes.

Se presentan seis casos y revisión de la literatura
 El enfriamiento progresivo adquirido del vello es una entidad distinta del pelo laxo en su aparición al inicio o después de la pubertad, que afecta predominantemente a regiones frontales, temporales y de vertex del vello, así como a un margen del cuero cabelludo. Consideramos que la condición es dependiente de andrógenos y probablemente progresa a la baldeza del patrón masculino. La condición "pecho más oscuro" es probablemente una variante del enfriamiento progresivo adquirido del cabello.

El carcinoma epidermoide metastásico epidermotrópico se reporta en dos casos con continuidad histológica entre epidermis y metástasis
 Se presentaron dos casos inusuales de carcinoma de células escamosas (SCCa) metastásico a piel de sitios distantes. En ambas localizaciones metastásicas, el epitelio escamoso maligno se fusionó con epitelio superficial benigno, y la consecuente transición simulaba que típicamente se observaba en la CSC cutánea primaria. Creemos que este fenómeno no reportado previamente es una expresión de la tendencia natural del epitelio escamoso a las superficies de tejido conectivo denudado por proliferación seguida de fusión epitelial. Debido a que puede establecerse una continuidad epitelial entre los queratinocitos benignos y la SCCa metastásica, no se puede confiar en este único hallazgo morfológico para separar la enfermedad primaria de la metastásica.

Liquen escleroso y atrófico después de la radioterapia
 Varios años después de la radioterapia postmastectomía, el liquen escleroso y atrófico (LSA) se desarrollaron en dos pacientes dentro de los campos de la radiación. Esta secuencia, a nuestro conocimiento, no ha sido descrita previamente. La etiología de la ASI es ampliamente desconocida, pero el trauma ha sido implicado como un factor de riesgo en algunos casos, y la ASI puede ser una respuesta isomorfo al trauma de la radioterapia.

Un síndrome con eritema nodular, dedos alargados y gruesos y emaciación
 Niño de 5 años con eritema nodular, dedos alargados y engrosados, emaciación. Su afección fue una rara enfermedad congénita heredada como un rasgo autosómico recesivo. Once casos han sido reportados previamente en la literatura japonesa. El inicio es temprano en la infancia, y el eritema nodular es un hallazgo esencial e inicial. El retardo del crecimiento y la emaciación avanzan lentamente con la edad. Las características clínicas incluyen grandes ojos, nariz, labios y oídos, desproporcionadamente dedos largos y gruesos, y la pérdida de tejido adiposo desde la mitad superior del cuerpo. La cardiomegalia y la hipertrofia del periostio de las falanges han sido descritas en algunos casos.

Fibromatosis hialina juvenil. Seguimiento a 15 años
 Varón de 37 años que acude por una fibromatosis hialina juvenil desde los 2 a 3 años de edad. Su caso ilustra el carácter progresivo de la enfermedad, y durante los años los intentos de tratar la afección fueron tan mutiladores en algunos casos como la propia enfermedad.

