Disminución de la citostasis mediada por monocitos de células cancerosas humanas en pacientes con cáncer de pulmón
 Estudios in vivo en animales apoyan el concepto de que monocitos y macrófagos son importantes en la vigilancia inmune de la oncogénesis y que macrófagos murinos activados in vitro son citocidas para las células tumorales. En este estudio se examinó la actividad citotóxica celular tumoral de los monocitos de sangre periférica humana midiendo la inhibición de la captación de 3H-timidina en la línea celular de cáncer humano establecida en nuestro laboratorio de cáncer de pulmón de células escamosas. Los monocitos de 8 de los 31 pacientes con cáncer de pulmón (26%) mostraron un porcentaje de inhibición del crecimiento inferior al 69,8%, que superó los límites de confianza del 95% de la inhibición del crecimiento porcentual observada con monocitos de control sanos. Por otro lado, entre los 16 casos de sarcoidosis y los 8 de tuberculosis ningún valor fue inferior al 69,8%. Sin embargo, no hubo diferencia significativa entre la inhibición del crecimiento y los estadios clínicos o el tipo histológico. Cuando se administró OK-432, agente estreptocócico in vivo a pacientes con cáncer de pulmón, se observó una elevación de la inhibición del crecimiento en 7 de 8 pacientes. Se confirmó que la actividad citostática tumoral del monocito se suprime en los pacientes con cáncer de pulmón, y estos déficits monocitos dificultan la inhibición del crecimiento tumoral y las metástasis.

Comparación de patrones de resistencia híbrida a los plasmocitomas BALB/c LPC-1 y MPC-11
 Se estudiaron los patrones de control genético de la resistencia híbrida al plasmocitoma BALB/c LPC-1 en comparación con los de MPC-11, un plasmocitoma investigado previamente. Los patrones globales de resistencia híbrida a los dos tumores fueron similares, es decir, híbridos entre cepas BALB/c y BALB resistentes (CR), A y A CRBAK, SJL y DALB. La heterocigosidad dentro del complejo H-2 solo fue insuficiente para la resistencia a ambos tumores. Entre los híbridos entre las cepas BALB/c y B10 CR, sin embargo, la presencia de ciertos haplotipos H-2 influyó en el grado de resistencia observado y este efecto H-2 fue diferente para los dos tumores. Se observó un efecto del sexo sobre la resistencia a LPC-1, pero no a MPC-11, entre los híbridos F1 entre BALB/c y DBA/1, aunque no en ningún otro híbrido F1. Entre los genes (B10 X BALB/c)F1 X BALB/c) y (BALB/c X dominante (B10 X BALB/c)F1) y (BALB/hombres X) se encuentran significativamente relacionados con BALB: Por el contrario, la resistencia híbrida a MPC-11 en este cruce es controlada por un único gen. Los experimentos de protección cruzada indicaron que los dos tumores comparten al menos un antígeno de trasplante asociado al tumor.

La clonación in vitro de células madre tumorales en medios semisólidos que contienen agar y agarosa
 Se ha estudiado in vitro la formación de colonias de células madre tumorales comparando el crecimiento de tres líneas celulares derivadas de teratocarcinoma de ratón y una línea celular derivada de teratocarcinoma humana en medios semisólidos que contienen agarosa. Demostramos que las agarosa deben ser usadas en concentraciones mayores que agar para obtener resultados comparables. El número máximo de colonias se obtuvo en agarosa sobre un rango más amplio de concentraciones (1%-4% para SeaPrep y 0,5%-2% para SeaPlaque agarosa dependiente, que permitió un crecimiento tumoral medio tan estrecho). En general, la preparación de medios que contienen agarosa fue menos guarniciosa que la preparación de medios que contienen agarosa, principalmente porque las agarosa se gelificaron más lentamente y se mantuvieron líquidas en el rango de temperatura fisiológica. Además, la transferencia de colonias de medios semisólidos que contienen agarosa a platos de cultivo de tejido superficial sólido fue mucho más eficiente que la transferencia de colonias de agar. Las soluciones de las existencias de agarosa de SeaPrep podrían mantenerse listas para su uso durante largos períodos de tiempo. Todas estas características muestran que la agarosa de punto de fusión bajo tiene considerables ventajas sobre el agar para la preparación de medios semisólidos para el crecimiento celular tumoral independiente del anclaje.

Factor de necrosis tumoral y enzimas lisosomales de macrófagos o líneas celulares tipo macrófagos
 Se investigó la relación entre el factor de necrosis tumoral (TNF) y macrófagos o la línea celular tipo macrófagos, especialmente las enzimas lisosomales. Las enzimas lisosomales séricas y las actividades de LDH se incrementaron proporcionalmente a la producción de TNF incluso en diferentes cepas de ratones. Las enzimas lisosomales y la actividad del TNF se liberaron en el sobrenadante del medio de cultivo de células de exudado peritoneal enriquecido con macrófagos (PEC) o células de bazo derivadas de la adición de Propionibacteroides. Después del paso a través de una columna Sephadex G-10, la actividad del TNF no pudo ser detectada en el sobrenadante de estas células del bazo después de la adición de LPS. Tampoco se detectó actividad del TNF en el sobrenadante tras la destrucción del PEC. Estos resultados sugieren que la productividad del TNF está fuertemente relacionada con el grado de activación de los macrófagos, especialmente las enzimas lisosomales. La línea celular tipo macrófago murina J774, también liberó actividad del TNF y enzimas lisosomales tras la adición de LPS.

Alta concordancia entre los perfiles de marcadores de 22 líneas celulares de linfoma humano ensayadas con los mismos anticuerpos monoclonales antes y durante el segundo taller internacional sobre antígenos de diferenciación humana
 Nuestro laboratorio participó en el Segundo Taller Internacional y Conferencia sobre Antígenos de Diferenciación de Leucocitos Humanos. En este estudio internacional se analizaron los perfiles de reactividad de anticuerpos monoclonales en células hematopoyéticas normales y malignas. El Taller fue dividido en tres categorías: estudios de células T, células B y células mieloides. Hemos probado a ciegas 159 anticuerpos monoclonales codificados del panel para el estudio de células T en 22 líneas celulares de leucemia definitivamente establecidas. Los anticuerpos monoclonales fueron proporcionados por el Comité de Taller y su reactividad con las células diana fue visualizada por inmunofluorescencia indirecta estandarizada. Tras la decodificación se reconoció que se habían examinado 11 anticuerpos monoclonales sobre estas líneas celulares antes del Taller. Se analizó la reactividad de estos 11 anticuerpos monoclonales y se comparó con los resultados anteriores. De un total de 217 pruebas pareadas realizadas de forma ciega en el estudio Workshop y antes del Taller, 191 pruebas (88%) no mostraron datos significativamente diferentes. Las posibles causas de discrepancia incluyen la unión inespecífica de receptores Fc a algunas líneas celulares y una reactividad relativamente inespecífica de algunos anticuerpos monoclonales. Este análisis demuestra la estabilidad de la expresión antigénica en líneas celulares de Linfomas humanas cultivadas en condiciones consistentemente óptimas para las pruebas, utilizando los mismos anticuerpos monoclonales que en el Taller de Trabajo antes de ser realizado 0,5-5 años. Por otra parte, la unión inespecífica a Fc, la gran "especificidad" de los anticuerpos monoclonales y el cambio en la expresión de antígenos de las células (debido a condiciones de crecimiento deficientes, la inducción inmunológica debe considerarse en otros factores).

Modulación de la actividad de matador natural de la tirosina alfa 1 e interferón
 Una única inyección de interferón beta (alfa beta-IFN) (30000 unidades/ ratón), un importante modificador biológico de la actividad citolítica natural (NK) esperada, mientras que los ratones NK estimularon significativamente la actividad normal. Hemos investigado la posibilidad de que la tirosina alfa 1 coopere con IFN-alfa para potenciar la actividad de NK en animales con supresión de CY. Los resultados muestran que el tratamiento con tirosina alfa 1 (200 microgramos/kg) durante 4 días, seguido de una inyección única de beta-IFN 24 h antes de la prueba, restableció fuertemente la actividad de NKuppress en ratones CY. Además, la tirosina alfa 1 fue capaz de acelerar la tasa de recuperación de la actividad de NK en las quimeras murinas reconstituidas de médula ósea. En conjunto, los datos apoyan el concepto de que el efecto sinérgico entre la tirosina alfa 1 y el alfa-IFN podría ser el resultado de los efectos sobre la diferenciación del linaje NK a diferentes niveles.

Inmunoterapia adoptiva de un linfoma BALB/c por células linfoides inmunitarias anti-DBA/2 singénicas: caracterización de la población efectora y evidencia del papel de las células no-T del huésped
 Anteriormente se ha demostrado que el linfoma BALB/c YC8 es susceptible a lisis por linfocitos anti-DBA/2 singenéicos y que el efecto inmunotransferible de los ratones con YC8. En este estudio se han evaluado las funciones in vivo e in vitro de los linfocitos inmunes curativos y el papel del sistema inmune del hospedador en el mecanismo de erradicación tumoral. Se encontró que los linfocitos anti-DBA/2 curativos no fueron directamente citotóxicos a las células YC8 aunque se desarrollaron en células YC8-líticas tras la estimulación in vitro con YC8. In vivo, los linfocitos inmunes fueron capaces de mediar una reacción de hipersensibilidad tardía tipo tumor específica frente a YC8, pero tuvieron una baja actividad tumor-neutralizante en el ensayo Winn. La proliferación de linfocitos BALB/c anti-DBA/2 infundidos fue necesaria para el efecto terapéutico in vivo, ya que la irradiación de células efectoras o el tratamiento de los linfocitos inmunes donantes con su capacidad curativa. La inmunodepresión del compartimento de células T de los animales prospectivos portadores de tumor por timectomía más irradiación o su abrogación en ratones B (anticuerpos timomizados, no irradiados letalmente) y reconstituidos. Sin embargo, el bloqueo de las funciones de los macrófagos del hospedero por carragenina abolió el efecto terapéutico de los linfocitos inmunes. Estos datos indican que una célula no-T resistente a la radiación participa en la erradicación del tumor inducida por linfocitos anti-DBA/2. También se demostró que los ratones curados, ensayados 90 días después de la terapia, se resisten a 5 X 10(3) células LD80 YC8 y que esta resistencia se debió a la presencia de células de memoria derivadas de la población linfocitaria transferida.

La actividad tumoricida sinérgica de los fármacos anticancerígenos y de los macrófagos oxidados productores de burbujas
 Los fármacos anticancerosos adriamicina (ADR) y actinomicina D (AMD) fueron probados por su efecto sobre el estallido oxidativo (OB) de macrófagos peritoneales de ratón (MPM) y sobre las células matadoras. El estallido oxidativo de MPM determinado por la producción de peróxido de hidrógeno (H2O2) fue severamente alterado por ADR (10 microgramos/ml) y AMD (40 microgramos/ml) después de un tratamiento con dosis bajas. La toxicidad de los fármacos contra MPM fue comparable a su efecto sobre las células EL4. El pretratamiento de células tumorales EL4 y TLX-9 con cantidades subletales de RAM durante 4 h hizo que las células fueran sensibles al efecto citotóxico de las MPM estimuladas por OB que no pudiesen matar. Parece que los fármacos anticancerosos y los macrófagos estimulados por el OB pueden cooperar en la destrucción in vitro de las células tumorales.

Inmunidad tumoral concomitante en la glándula mamaria
 La grasa mamaria de ratón es inmunológicamente privilegiada en relación a la subcorte para el trasplante de tejidos no malignos. Los tumores mamarios de ratón, sin embargo, inducen inmunidad específica del tumor en el tejido adiposo mamario. Las células tumorales inmunizantes se inyectaron en el tejido adiposo o subcutáneo en varios tiempos antes de la inyección de células tumorales desafiantes en el lado contralateral y se determinó el tiempo de inicio de la inmunidad concomitante. Los ratones inmunizados por el trasplante de células tumorales hacia la subcúpula se volvieron resistentes a desafiar los trasplantes tumorales antes de que los ratones inmunizados con células tumorales trasplantadas en el tejido adiposo. Mediante la utilización de una línea tumoral metastásica resistente a tioguanina y orabaina, se demostró directamente que las células tumorales de un s.c. El implante alcanzó el ganglio linfático regional inguinal antes que las células tumorales de un implante de tumor de tejido graso mamario.

Aspectos clinicopatológicos de la inmunoterapia mediante inyección intralesional de paredes celulares de BCG o BCG vivo en carcinoma epidermoide ocular bovino
 El carcinoma epidermoide ocular de origen bovino (BOSCC) en estadio clínico I, ubicado mayoritariamente en el tercer párpado, se eligió como modelo terapéutico para el carcinoma epidermoide de cabeza y cuello en humanos. La resección en bloque fue el mejor método de tratamiento. Se observó regresión en 19 de las 30 vacas tratadas por vía intratumoral con una única inyección de BCG vivo o vacuna de pared celular BCG, seguida de recurrencia en 8 casos. En 2 vacas no tratadas se produjo una regresión completa de la duración. La regresión fue significativamente más frecuente en las vacas tratadas intratumoralmente que en los controles. La regresión se asoció con un alto índice mitótico, un crecimiento infiltrante severo y pequeñas cantidades de infiltración celular (linfoide). Se encontraron metástasis en 14 de las 50 vacas: 5 en 10 controles no tratados, 8 en 30 vacas tratadas con BCG y 1 en 10 vacas tratadas quirúrgicamente. La tasa de crecimiento del tumor no tratado progresivamente y de algunos tumores tratados no se asoció con el índice mitótico ni con otras características morfológicas analizadas. El índice mitótico fue mayor en la capa infiltrante profunda que en la capa superficial del tumor primario, sugiriendo que una única biopsia no es suficientemente representativa para los estudios cinéticos celulares.

Análisis de la columna vertebral con la ayuda del equipo C-arm, con especial atención a la rotación sobre el eje longitudinal
 Muchos métodos y marcos anatómicos han sido utilizados para evaluar la rotación vertebral radiográficamente. Se describe un método por el cual es posible determinar con precisión la orientación tridimensional de una vértebra aprovechando su simetría anatómica, especialmente en cuanto a la rotación sobre el eje longitudinal.

Quimioatractantes en trastornos fibróticos
 La fibrosis representa un depósito excesivo del tejido conectivo que impide las funciones normales de un órgano o tejido. Los mecanismos que conllevan a ese aumento de la deposición del tejido conectivo pueden ser similares a los que ocurren en la reparación normal de la herida. Hemos demostrado previamente que el proceso de reparación involucra la migración de las células del tejido conectivo al sitio de la lesión y su posterior proliferación. Uno de los principales factores que controla estos eventos parece ser el factor de crecimiento derivado de las plaquetas (PDGF). El PDGF actúa como un potente quimioatractivo y mitógeno en las células del tejido conectivo, pero no en otros tipos celulares. Además del PDGF, los factores producidos por monocitos y macrófagos tisulares también actúan como quimioatractivos para las células del tejido conectivo. Estas observaciones sugieren que tales actividades pueden ser abundantes en áreas de inflamación. En la reparación normal estos factores estarían presentes durante un período relativamente corto de tiempo, mientras que en la fibrosis la respuesta inflamatoria crónica podría mantener una liberación constante o repetida de tales factores. Esto reclutaría células adicionales del tejido conectivo en el área de la inflamación, cambiando la composición celular del órgano o tejido afectado, resultando en un nódulo expansivo y permanente del tejido conectivo.

Interacciones celulares en la fibrosis postraumática
 Los modelos de fibrosis reparativa o cicatrización de heridas revelan una relación espacial básica entre las células inflamatorias, los fibroblastos, dividiendo los fibroblastos y las células endoteliales angiogénicas. Se han medido muchos componentes del fluido extracelular, especialmente gradientes de vapor de PO2, PCO2, pH, glucosa y lactato. Después de que los componentes de la coagulación juegan su papel en los primeros días después de la lesión, los macrófagos sienten sustancias excitatorias y signos de dificultad respiratoria, y secretan quimioattractivos para las células endoteliales y los fibroblastos. Si se eliminan sustancias excitatorias (como sílice), la fibrosis activa termina con la restauración del suministro energético. Algunos de los mitogenos y quimioatractivos que actúan como mensajeros intercelulares entre estas células han sido aislados e identificados.

Factores inmunes del hospedero que regulan la fibrosis
 Las células mononucleares producen linfocitos y monocinas, cuya función es iniciar la movilización, proliferación y diferenciación de células mononucleares adicionales en un sitio inflamatorio. Además, estas células inflamatorias producen mediadores biológicamente activos que modulan las funciones de ciertas dianas celulares no inflamatorias. Las linfocinas y monocinas pueden estimular la quimiotaxis, la división y la síntesis de la matriz por los fibroblastos del tejido conectivo. Otros mediadores mononucleares adicionales pueden inhibir o suprimir estas funciones fibroblásticas, implicando el sistema inmune del hospedador en la regulación del metabolismo del tejido conectivo asociado a una respuesta inflamatoria. La alteración del balance de la producción y/o liberación de estos agentes activos en el tejido conectivo puede dar lugar a un crecimiento excesivo de fibroblastos y a una síntesis de matriz (fibrosis) y sus manifestaciones patológicas.

Deposición colágena en enfermedades autoinmunes: el papel expansor del fibroblastos en la enfermedad fibrótica humana
 La fibrosis, generalmente considerada una extensión del proceso normal de cicatrización de la herida, sigue a una respuesta variable de grado del huésped de naturaleza inflamatoria, tanto inmunológica como no inmunológica. La célula efectora mesenquimática inmediata de fibrosis, el fibroblasto, se ha tomado más o menos en este proceso, debido en gran medida a su uniformidad morfológica monótona. Una constatación emergente de que el fibroblasto puede reaccionar de diversas maneras, tanto como una población amplificadora de células y de manera selectiva como el árbitro final de la matriz extracelular, es objeto de este relato. Esta heterogeneidad del comportamiento de los fibroblastos se caracteriza y, puesto que muchos tipos de células (músculo endotelial, liso, epitelial) han demostrado responder a señales derivadas de la matriz, el entendimiento del potencial de la enfermedad mesenquimatosa humana. Se enfatizan las señales que alteran selectivamente la proliferación de fibroblastos y la expresión fenotípica de fibroblastos.

Regulación de la proliferación fibroblástica por células de Kupffer y monocitos
 La cirrosis hepática puede considerarse una alteración de los mecanismos homeostáticos que mantienen las interacciones célula-célula y célula-matrix. Se desconocen los mecanismos que mantienen la homeostasis y, por tanto, que controlan la proliferación de fibroblastos y la síntesis de colágeno. Se realizaron experimentos para estudiar el papel de las células de Kupffer en la regulación de la proliferación de fibroblastos y síntesis de colágeno y estudiar las propiedades antifibrogénicas de la colchicina. Se cultivaron células no parenquimatosas aisladas de ratas normales y tratadas con CCl4. Los cultivos de hígados normales contenían pocos fibroblastos, mientras que los de animales tratados con CCl4 contenían muchos fibroblastos. La remoción de células adheridas obtenidas del hígado normal favoreció la proliferación de fibroblastos. Los fibroblastos de ratas normales o tratadas con CCl4 fueron similares y contenían colágenos tipo I y tipo III. Los resultados obtenidos sugieren que las células Kupffer normales controlan la proliferación de fibroblastos y que los monocitos entrantes estimulan la proliferación de fibroblastos. La colchicina inhibe la entrada de monocitos en el hígado lesionado y podría prevenir la fibrosis hepática por este mecanismo.

Las vías bioquímicas que conducen a la deposición de colágeno en la fibrosis pulmonar
 La fibrosis pulmonar está bien descrita histológicamente. Hay destrucción de la arquitectura normal con la aparición de células inflamatorias y componentes del tejido conectivo, particularmente colágeno. Se ha demostrado evidencia bioquímica para un aumento de la deposición de colágeno en el hombre en pacientes con fibrosis pulmonar tanto aguda como crónica. Los estudios del metabolismo del colágeno en el hombre son erróneos, pero hay evidencias convincentes de un aumento de la tasa de síntesis en modelos animales de fibrosis pulmonar. La degradación del colágeno ha sido poco estudiada, pero puede ser importante, dada la evidencia reciente que indica un recambio bastante rápido del colágeno pulmonar y una disminución de la degradación del colágeno en la enfermedad experimental. La distribución de los tipos de colágeno ha sido estudiada en el hombre, donde hay alguna evidencia para la producción de colágeno tipo III en la fase activa temprana de la enfermedad con preponderancia del colágeno tipo I en las etapas tardías. Los mecanismos celulares que conducen a estos cambios son inciertos, pero el macrófago alveolar puede jugar un papel central, ya que es capaz de liberar factores que expanden la población de fibroblastos y atraen nuevas lesiones. Estas vías se describen para lo que es esencialmente la respuesta fisiológica normal de la formación de cicatrices, que tiene consecuencias patológicas en el pulmón, tejido que requiere de membranas finas en sus superficies epiteliales y endoteliales, con el fin de realizar su función principal.

El fibroblastos en morfogénesis y fibrosis: topografía celular y funciones relacionadas con la superficie
 «Fibroblast» es un término genérico para una población de células responsables del establecimiento, mantenimiento y reparación de forma tridimensional en organismos multicelulares. Estas células son un residente mayor, semipermanente del 'espacio extracelular' y el fibroblastos compartimentaliza ese espacio a diversos fines durante la formación de fibrillas de colágeno y haces de fibrilación. Los límites de estos compartimentos extracelulares se mezclan y se superponen, pero se pueden identificar regiones discretas que participan en el montaje de fibrillas de colágeno y en el montaje de haces de fibril. La formación de estos compartimentos extracelulares tanto en el tendón como en la córnea resulta de una serie de fusiones de estructuras delimitadas por membrana, comenzando con vacuolas secretoras de colágeno que se fusionan con la superficie de recesiones profundas para formar La topografía del fibroblastos también es especializada para el anclaje de la matriz, para el reposicionamiento de las células y para la degradación de la matriz.

La estructura del colágeno
 El conocimiento de la estructura de las fibrillas de colágeno es importante para cualquier discusión racional de la ocurrencia y tratamiento de la fibrosis. Se describen los diferentes tipos genéticos de colágeno y la estructura de la molécula trihelical refinada a partir de datos de difracción de fibras de rayos X. Se discute el problema de la determinación de la disposición molecular en los tejidos nativos. Se comparan los diferentes modelos propuestos para la disposición molecular del colágeno tipo I y se da cuenta del modelo cuasi-hexagonal. Se utiliza un análisis detallado de los patrones de difracción de rayos X de las fibras de colágeno tipo I nativas para proporcionar una descripción cuantitativa del modelo cuasi-hexagonal. Parámetros como posiciones moleculares, orientación azimutal y desplazamiento axial pueden ser estimados a partir de los patrones de difracción. Estos parámetros se refieren a la cadena principal del helix. Las conformaciones de cadenas apropiadas pueden entonces ser construidas mediante gráficos moleculares y el estándar de rayos X previsto para el modelo completo en comparación con el patrón observado.

Ligando intermolecular en colágeno fibrótico
 La extensión, naturaleza y localización de los enlaces cruzados implicados en la estabilización del colágeno en las lesiones fibróticas son cruciales para su posterior remoción, natural o inducida por el tratamiento. La estabilización se logra inicialmente por medio de enlaces intermoleculares divalentes de aldimino y keto-imine localizados en la región de alargamiento fino en la alineación de las moléculas de señalización trimestrales. La elucidación de la localización de los enlaces cruzados también aporta evidencia química para la organización de la molécula de colágeno en la fibra. Todos los colágenos fibrosos son estabilizados por estos enlaces cruzados, predominando los colágenos tipo I y II más estables en los estadios iniciales de la fibrosis. La estabilización posterior de la lesión suele seguir aumentando la resistencia a enzimas degradativas, volviendo irreversible la fibrosis. Este proceso de maduración, que también ocurre en el envejecimiento normal, implica la formación de enlaces cruzados multivalentes derivados de la aldimina inicial y los enlaces cetónicos tipo I-C6 para formar una red de colágeno tridimensional a través de peptídica. La naturaleza de estos enlaces cruzados todavía no ha sido aclarada. La llamada línea cruzada madura, 3-hidroxipiridinolina, no pudo ser identificada en esta red polimérica. También se ha demostrado un proceso secundario que involucra la glucosilación no enzimática de los residuos de lisina y el posterior entrecruzamiento intermolecular, aunque la naturaleza y la extensión de este tipo de enlace cruzado permanecen por determinar.

Los peces planos respiran simétricamente: una reevaluación experimental
 El análisis experimental de los cambios de presión en las cavidades respiratorias del invernal americano Pseudopleuronectes americanus, junto con los registros electromiográficos de los músculos respiratorios clave y la distribución radioeléctrica actual. El aparato respiratorio, como en otros teleósteos, es impulsado por presiones bucales alternantes bilateralmente simétricas y bombas de succión opercular. Un aparato deflación elaborado está presente en las cavidades respiratorias de peces planos para maximizar la irrigación de las branquias de ambos lados. La simetría funcional se mantiene en las pezas planas morfológicamente asimétricas y una alta prima se pone en la distribución bilateral y la eyección opercular de la corriente respiratoria durante la radiación evolutiva de las pleuronectiformes.

Las dos secuencias intervinientes de los pre-mRNAs beta y gamma-globina humanos son eliminadas en un orden temporal preferido in vitro
 El splicing de precursores sintéticos beta- y gamma-globina humanas completos (pre-mRNAs) sigue una vía preferida in vitro. En casi todas las moléculas se completa la escisión de la primera secuencia interviniente (SIV) antes de que se inicie la segunda VIV. Sin embargo, en una fracción muy pequeña de las moléculas se invierte el orden de la escisión del SIV.

Registro intracelular de células aisladas de la retina de peces de cono único y doble (Tinca tinca)
 El registro intracelular se obtuvo de células aisladas de cono único y doble de la retina de tench. Las fotorespuestas muestran características propias de otras especies y se comportan linealmente con una iluminación muy dimática. La sensibilidad espectral de las células coincide con su espectro de absorción de pigmento medido por autores previos. Los miembros principales y accesorios de los conos dobles muestran un pico máximo de sensibilidad de aproximadamente 644 y 547 nm, respectivamente. Además, cada uno de los dos espectros de acción muestra una inflexión secundaria en la longitud de onda máxima del miembro adyacente, sugiriendo un acoplamiento funcional entre los dos miembros de doble cono.

Estimación de la captación de sodio por la branquia de la trucha arco Salmo gairdneri
 Los cambios de sodio a través de la epitelia de la branquia se estimaron en la trucha arcoiris, Salmo gairdneri, utilizando la técnica de cabeza perfundida. Los tejidos de la cabeza acumulan radiactividad. Además, existe una entrada extrabranquial de sodio, que es 20 veces menor que la ramal. El estudio de la evolución de las actividades específicas venosas y arteriales de sodio en función del tiempo es necesario antes de la realización de las mediciones del flujo. Contrariamente a estudios previos, se demuestra una captación a nivel de la lamella primaria. La ingesta de sodio a través de la lámina secundaria puede ser medida rápidamente, mientras que por lo menos 30 min son necesarios para medir la captación a través de la lámina primaria. Las células cloroides de las laminillas primarias contribuyen a aproximadamente el 20% de la captación total de sodio.

Lugares de unión a la leectina en las membranas externas del segmento de las células fotorreceptoras del órgano pineal de Lampetra planeri (Cyclostomata)
 Se estudiaron las glucoproteínas de la membrana externa del segmento de las células fotorreceptoras del órgano pineal de Lampetra planeri utilizando las propiedades finas de lectinas a las morías de azúcar. Entre cinco lectinas diferentes, marcadas con isotiocianato de fluoresceína, concanavalina A (Con A) y aglutinación de germen de trigo (WGA) indujeron a una gran fluorescencia. Los azúcares complementarios, alfa-D-manopiranosil (para Con A) y N-acetil-D-glucosamina (para WGA), inhiben la unión de ambas lectinas. Mediante microscopia electrónica, tras incubación en Con A y etiquetado con peroxidasa, se evidenció actividad enzimática intensa en los espacios discales mediante la técnica de Graham y Karnovsky (1966). Estos resultados sugieren la presencia de glucoproteínas ricas en mannosis y N-acetil-D-glucosamina, lo que implica la presencia de una fotopigmentación de composición y estructura similar a la de rhodopsin.

Comparación de las respuestas olfatorias a aminoácidos obtenidos a partir de los niveles de receptor y bulbar en un teleósteo marino
 La comparación de las respuestas olfatorias a aminoácidos se realizó entre el electro-olfactograma (EOG) y el electroencefalograma bulbar inducido (EEG) en un teleósteo marino de gran tamaño. El aumento de la magnitud de las respuestas de la EOG a cinco aminoácidos (L-glutamina, L-alanina, L-metionina, L-fenilalanina y L-aspartito ensayados) mostró un incremento de 0,25. En el EEG, las curvas dosis-respuesta para seis aminoácidos (L-glutamina, L-alanina, L-arginina, L-metionina, L-serina, L-serina-5 ensayadas). Frente al aumento logarítmico de la concentración de estímulos, las respuestas aumentaron exponencialmente para L-glutamina y L-arginina, y siergmoidalmente para L-alanina, L-me (0,12). La comparación de la eficacia relativa estimulante de aminoácidos entre las dos respuestas (EOG vs EEG) reveló que en general son similares. Pero también se encontró una diferencia considerable en el ácido L-glutámico, que fue más eficaz en la producción de EOG que en el EEG.

Ser enfermero: la perspectiva ética
 Este artículo examina las características seleccionadas del enfoque de los estudiantes de enfermería de neonatología sobre la dimensión moral de su práctica futura. Argumenta que los rápidos cambios en la tecnología médica y en las percepciones sociales de la moral requieren un examen crítico del contenido, secuencia y métodos de educación ética introductoria en enfermería. Sugiere que debe hacerse mayor énfasis en el desarrollo moral individual; y que los Códigos de Ética y Derechos deben ser presentados como enunciados ideales, para servir de guía en la evaluación de la situación ética del cliente. Se reportan algunas reacciones de los estudiantes.

Bien individual vs agregado: tensión ética en la práctica de enfermería
 En este artículo se examina críticamente la tensión ética entre la obligación de beneficiar al cliente individual y la obligación de beneficiar a la sociedad. Se discuten las descripciones de ambas obligaciones en la práctica de enfermería, como se encuentran en las declaraciones profesionales sobre normas de práctica, políticas sociales y códigos de ética. Se describen los fundamentos teóricos para ambas obligaciones éticas y se discuten sus implicaciones para la práctica de enfermería. Como la promoción de un bien sobre el otro tiene serias implicaciones para los requisitos de responsabilidad moral en la práctica de enfermería, se proponen varias estrategias para la distribución de los recursos de enfermería y el equilibrio de las dos obligaciones. Se concluye que el cumplimiento de los requisitos de responsabilidad moral en el actual sistema de atención a la salud significa ser responsable por cómo el enfermero determina la justificabilidad de promover un bien sobre el otro y de articular las situaciones puntuales de cuidado.

Este cumple con el oeste: algunas consideraciones éticas
 Japón, uno de los países más desarrollados e industrializados del mundo, puede aparecer totalmente occidentalizado, pero Japón tiene una cultura de costumbres y creencias tradicionales. Este trabajo pone de manifiesto la confusión de orientaciones de valor entre enfermeras japonesas cuya socialización profesional está fuertemente influenciada por la cultura occidental y cuya vida personal depende de la cultura tradicional. Ejemplos de valores de cultivo japoneses aclaran las diferencias entre los cultivos occidental y japonés. Se destaca la importancia de involucrar aclaraciones de valor y analizar los principios éticos detrás de la toma de decisiones.

Ética y cuidados al anciano
 Este artículo utiliza el caso de la demencia presenil y senil para discutir conceptos éticos que tienen potencial para orientar la acción de enfermería. Los conceptos de 'sanctidad de la vida' versus 'calidad de vida' o 'dignidad' son insatisfactorios para direccionar la intervención de enfermería siempre que el juicio proxy sea necesario. Las directrices para la acción deben evolucionar de la investigación, de la búsqueda del conocimiento clínico. Como actitud subyacente y guía adicional el autor describe una perspectiva ética judía que define la dependencia y la interdependencia como parte esencial de la existencia humana y acepta la inevitabilidad de vivir con incertidumbre moral.

Ética de la muerte y del morir
 Este artículo se centra en cuestiones éticas seleccionadas que pueden surgir en el cuidado del morir. Son: (1) ¿Cuáles son los límites del tratamiento y quién los decide? (2) ¿Cómo lidiar con el sufrimiento y la alivio del dolor? (3) ¿Cómo el enfermero presenta su marco humano completo al paciente moribundo?

Un programa de ética en enfermería
 Este artículo define la ética de enfermería y su lugar dentro de las disciplinas de ética y enfermería. Los esfuerzos actuales de la ética de enfermería se identifican como: revisar códigos, ayudar a los enfermeros a razonar éticamente, y establecer el papel del enfermero en la toma de decisiones éticas sobre cuestiones éticas, clientes particulares y definición de enfermedad. Posteriormente, los autores proponen el desarrollo ulterior de la ética de enfermería para examinar críticamente las dimensiones éticas de la práctica de enfermería con respecto a sus teorías, categorías diagnósticas, procedimientos diagnósticos, metas de tratamiento y procedimientos de tratamiento.

La unión del calcio a las fibras musculares del psoas extraídos por detergentes durante la relajación y la generación de fuerza
 Los complejos de rigor entre actina y miosina han demostrado causar un aumento de la unión de Ca2+ a troponina C. Un efecto similar de los puentes cruzados generadores de fuerza ha sido sugerido como una explicación para el acoplamiento entre la carga y la activación que se ha observado en el músculo esquelético y cardíaco. El objetivo de este estudio fue probar la hipótesis de que la afinidad de Ca2+-troponina durante el ciclo cruzado es dependiente de la carga. La unión de Ca2+ a las fibras de psoas extraídas por detergentes se midió durante la generación de fuerza inducida por ATP y en el estado relajado. Para comparar la unión de Ca2+ en estos dos últimos estados fue necesario establecer condiciones en las que la fuerza inducida por ATP podría ser regulada independientemente de la concentración libre de Ca2+. Esas condiciones fueron obtenidas por el uso del inhibidor de la ATPasa vancomicina sódica o por la sustitución del MgITP para el MgATP como fuente de energía. Este estudio mostró que en presencia de MgATP (o MgITP) la cantidad de Ca2+ ligada a los miofilamentos en una determinada concentración libre de Ca2+ era independiente de la fuerza generada. Así, la fuerza per se no es un determinante de la afinidad de Ca2+-troponina.

Ácidos amilamino borónicos y análogos difluoroborano de aminoácidos: potentes inhibidores de la quimotripsina y elastasa
 Se prepararon una serie de ácidos borónicos 1-acetilamino (IA-VA), análogos de los aminoácidos fenilalanina, fenilalanina, fenilalanina, alanina, alanina, vaina e inhibidores de la proteasa alfa-pisteína-amidas. Los difluoroboranos correspondientes (IB-VB), producidos a partir de los ácidos borónicos por tratamiento con IC, fueron más fácilmente purificados que los ácidos borónicos. Desde que los difluoroboranos se hidrolizan rápidamente en agua, han demostrado ser precursores convenientes para los ácidos borónicos. Los análogos de fenilalanina y fenilglicina I y II fueron buenos inhibidores competitivos de alfaquimotripsina (Ki = 0,3-8 microM), y la alanina, valina-elitro, e inhibidores de elastasa-IV. Sobre la base de su alta afinidad y la tendencia de los ácidos borónicos a formar complejos boratos, estos ácidos borónicos acilamino pueden comportarse como inhibidores del estado de transición.

Sistema de irradiación de 2.45 GHz para monocapas celulares in vitro
 Se desarrolló una instalación de exposición a microondas de 2,45-GHz para la irradiación a largo plazo del TEM de monocapas celulares. Los frascos de cultivo con células adheridas a la superficie inferior interna fueron obturados con medio, sumergidos en un baño de agua de 60 X 60 X 12 cm en el eje central de campo y expuestos en el extremo de campo 2 m por debajo. Una placa de transformante de cuatrimestral aumentó la potencia transmitida al baño de agua y las temperaturas de tratamiento se mantuvieron por circulación cerrada con un reservorio de control de temperatura externo. La densidad de potencia mapeada por debajo de la placa de onda trimestral indicó campos de TEM uniformes en la región de 25 X 25 cm donde se ubicaron las bandas. Con 1 kW de potencia delantera a la antena, el SAR [W/kg] = 45 exp(-0.607d) donde d [cm] es la profundidad de agua en cualquier punto dentro de esta área.

Comentarios sobre el "análisis de Daata de Frey revela daños oculares significativos inducidos por microondas en humanos"
 Se examinaron la crítica y el análisis de Frey de los estudios Appleton-McCrossan y Appleton et al.. Frey es criticado por: ignorar los problemas de agrupación en su prueba de Chi-cuadrado; no analizar los datos de opacidad en Appleton et al.; no analizar los datos sobre el diseño de las ampollas y sucápsulas posteriores. La aplicación de pruebas logarítmicas a los datos de opacidad en ambos estudios lleva a concluir que la edad del sujeto estuvo significativamente asociada a la ocurrencia de opacidades, pero, contrariamente a la conclusión de Frey, la radiación microonda.

Tolerancia al ozono en ratas enfisematosas
 El enfisema pulmonar fue inducido en ratas por una sola instilación intratraqueal de elastasa pancreática porcina. Después de un adecuado desarrollo del enfisema pulmonar, los animales fueron inicialmente expuestos a ozono 1,9 ppm durante 3 hrs y 3 días después expuestos a edema 5,1 ppm durante 3 hrs de desarrollo investigando el grado de tolerancia a ozono inmediatamente. Aunque los pesos corporales de las ratas enfisematosas pulmonares fueron los mismos que los de las ratas control tratadas con solución salina, los pesos pulmonares de las primeras fueron más pesados. La extensión de la formación de edema por ozono y de la tolerancia al ozono de las ratas enfisematosas pulmonares pareció ser bastante similar a la de las ratas control tratadas con solución salina. Por otro lado, aunque la exposición de las ratas control tratadas con solución salina al ozono 1,9 ppm durante 3 hr produjo un aumento del peso pulmonar sin edema 3 días después de la exposición, las ratas enfisematosas pulmonares no mostraron respuesta.

Disminución de la callikreina urinaria total y activa en ratas normotensas susceptibles a la sal Dahl
 Anomalías en el sistema kallikrein-kinin se han encontrado en modelos humanos y animales de hipertensión esencial. El objetivo de este estudio es evaluar el sistema kallikrein-kinina en ratas normotensas sensibles a la sal de Dahl (S) y resistentes a la sal (R) con una dieta de sodio cero. Se midió la calicreína urinaria a las 7 y 12 semanas de edad mediante diferentes técnicas. Cuando se evaluó la actividad de la kalikreina, mediante un ensayo de kininogenasa, las ratas S excreteron un 66% (P menos de 0,001) y un 75% (P menos de 0,01) tanto en ratas R como con 12 semanas. Usando un método de sustrato artificial (Kabi S-2266), las ratas S excreteron un 30% (P < 0,001) y un 56% (P < 0,05) tanto kallikrein como ratas R a las 7 y 12 semanas, respectivamente. Usando una técnica para medir la kalikreina total, las ratas S excreteron un 53% (p < 0,001) y un 65% (p < 0,05) tanto kallikrein como ratas R a las 7 y 12 semanas de edad. Las ratas S normotensas no incrementaron la actividad máxima de la kallikreina o de la callikreina total cuando la dieta se cambió de un 0,4% a una dieta de cloruro sódico al 0,0064 %. No hubo diferencia en los inhibidores, medidos por la recuperación de la kallikreina purificada añadida a la orina S y R (56 +/- 21% vs 53 +/- 13%). Los valores de Km para las kaliquias urinarias S y R fueron similares (3.1 +/- .5 X 10(-5) vs. 2,6 +/- 0,5 X 10(-5) M/liter). La callikreina activado por tripsina fue equivalente en las ratas S y R en la dieta 0,0064 % y 0,4% de cloruro sódico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El diagnóstico precoz de las coagulopatías inminentes tras la cirugía y el trauma múltiple
 Los problemas de coagulación de la sangre, ya sea coagulación intravascular diseminada (CID) o síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA) son complicaciones frecuentes durante la recuperación del paciente quirúrgico politraumatizado o víctimas de accidentes. La clave para su control exitoso radica en el rápido reconocimiento y tratamiento agresivo de la enfermedad tan pronto como aparece. Desafortunadamente su inicio no suele estar bien definido clínicamente y el éxito en el manejo suele depender de la experiencia clínica en reconocer situaciones de "alto riesgo" junto con mediciones en el laboratorio hematológico de cambios en los factores de coagulación plasmáticos. Se sugiere en esta comunicación que un examen relativamente simple de los perfiles de complementos plasmáticos en el paciente de alto riesgo, en cuidados intensivos, no sólo puede proporcionar una advertencia precoz de la aparición de una coagulopatía, sino también distinguir el tipo. Se describen pruebas simples, basadas en la evaluación de los niveles de complemento plasmático C5, que tienen un alto valor predictivo para el inicio del SDRA, una enfermedad con pocas manifestaciones clínicas tempranas y, sobre todo, sin cambios hematológicos precoces. En ensayos prospectivos se identificaron correctamente 18 pacientes que posteriormente desarrollaron SDRA, pero no fueron más eficaces que las pruebas hematológicas en la identificación de 24 pacientes que posteriormente desarrollaron EIC.

El pensamiento moral y la política gubernamental: el Comité de Guerra en Embriología Humana
 Se convocó una comisión parlamentaria de investigación en respuesta a la creciente preocupación, entre el público general y la comunidad científica, sobre nuevas técnicas en la fertilización humana y la investigación en embriología. El comité tuvo que entrar en ese campo jurisprudencial minefield, la relación teórica entre la moral y la ley. Cuando surgen cuestiones en las que no hay tradición histórica, la voz de la moral puede ser verdaderamente confundida e incierta. Pero la ley, a diferencia de la opinión moral, no puede ser contradictoria; debe ser definida, inequívoca y universalmente aplicable.

Aspectos cognitivos de la metodología de la encuesta de salud: una visión general
 En los últimos 25 años se ha observado el desarrollo de una amplia variedad de encuestas muestrales sobre la naturaleza y distribución de la enfermedad y la discapacidad y la utilización de servicios sanitarios. La encuesta muestral es actualmente el instrumento más extendido e influyente para juzgar el estado de salud de la nación y orientar la política de salud. Los conocimientos, creencias y actitudes de los encuestados "subjetivamente" afectan lo que la encuesta busca medir "objetivamente". Aunque el muestreo estadístico ha sido refinado, es importante revisar lo que las ciencias cognitivas tienen que ofrecer para la encuesta estructura y contenido de la entrevista.

Investigación de laboratorio sobre aspectos cognitivos de la Metodología de la Encuesta: los objetivos y métodos del estudio del Centro Nacional de Estadísticas de Salud
 El Centro Nacional de Estadísticas de Salud está embarazado en un proyecto importante para combinar las respectivas fortalezas de los psicólogos cognitivos y encuestar a investigadores en un esfuerzo común para mejorar el diseño de cuestionarios de encuesta. Esta investigación metodológica se realiza en el marco de la Encuesta Nacional de Entrevista en Salud, la principal fuente de información de la nación sobre la salud de los civiles. Una mejor calidad de esta información, al recordar las tasas de respuesta, puede ayudar tanto a la investigación científica como a la política pública.

Recordando el dolor y otros síntomas
 Las preguntas relativas a los síntomas son un ingrediente importante en muchas encuestas sobre el estado de salud. Sin embargo, la comprensión de los mecanismos para el recuerdo del dolor y los aspectos cognitivos de la memoria para el dolor y otros síntomas han eludido a los investigadores. Incluso dentro de los límites impuestos por el conocimiento imperfeccioso actual de la fisiología del dolor, una investigación más colaborativa sobre el recuerdo mejoraría la exhaustividad y precisión de las entrevistas diagnósticas clínicas, adjudicaciones de seguros, estadísticas de morbilidad y encuestas de salud.

Autoconcepto alterado por el diagnóstico de cáncer
 A partir de una revisión de la literatura, se cita que la gravedad de los regímenes de tratamiento para el cáncer resulta en un autoconcepto alterado con comportamientos y emociones específicos que ocurren después del diagnóstico. El objetivo de este estudio fue validar las características definitorias comportamentales y emocionales del autoconcepto psicológico del constructo, ya que está alterado por el diagnóstico de cáncer. Las características definidoras fueron derivadas del análisis de concepto y confirmadas por una determinada población de pacientes.

Validación del diagnóstico de enfermería. Encuesta de consenso de enfermería
 Se encuestó a 1.000 enfermeras clínicas especialistas sobre la validez de las características definitorias de afrontamiento ineficaces actualmente identificadas (individual). Cincocientos profesionales, respondiendo a la escala de calificación gráfica, clasificaron la frecuencia con la que se exponen las características definitorias de afrontamiento ineficaz (individual) cuando el diagnóstico está presente. Se percibió que pocas de las características definidoras aceptadas oficialmente ocurrieron con alta frecuencia en la práctica clínica.

Validar una etiqueta diagnóstica y déficit de conocimiento
 Es fundamental establecer alguna validez clínica para las características definitorias de los diagnósticos de enfermería propuestos hasta la fecha. Se presenta la aplicación de un tipo de estudio descriptivo para el diagnóstico de enfermería déficit de conocimiento. El apoyo clínico es limitado para algunas características definitorias, pero no se identifica ningún indicador crítico.

Validación clínica de dos diagnósticos de enfermería respiratorios y sus características definitorias
 Se presenta un modelo de validación clínica de los diagnósticos de enfermería respiratorios de depuración ineficaz de la vía aérea y patrón respiratorio ineficaz. El estudio mostró que las características definidoras críticas están asociadas y diferencian cada diagnóstico de enfermería respiratoria. La metodología utilizada puede ser fácilmente incorporada a actividades clínicas regulares en muchos contextos.

Validar el diagnóstico de enfermería de movilidad física perjudicada
 La falta de literatura basada en la investigación y de modelos de investigación para validar diagnósticos de enfermería resulta en cierta ambigüedad en los esfuerzos de investigación. Sin embargo, la investigación debe avanzar si hay que avanzar en la diferenciación de modelos diagnósticos de enfermería y médicos y en el uso de diagnósticos de enfermería para mejorar la comunicación entre los enfermeros. Las definiciones operacionales de terminología diagnóstica de enfermería son esenciales para continuar trabajando en la validación de diagnósticos de enfermería, particularmente en el ámbito clínico. El diagnóstico movilidad física perjudicada fue un diagnóstico adecuado para los pacientes de rehabilitación. Es necesario un estudio continuo y un refinamiento de las etiologías y de las características definitorias.

Estudio piloto para validar las etiologías y características definitorias del diagnóstico de enfermería de incumplimiento
 Se utilizó un estudio descriptivo para examinar las características definitorias del incumplimiento generadas por la revisión de la literatura y la práctica extensa. El objetivo fue determinar (1) la presencia de etiologías seleccionadas y características definitorias en los individuos; (2) la amplitud de la lista para todos los hallazgos clínicos; y (3) la percepción de las enfermeras sobre la importancia del incumplimiento en las características de diagnóstico.

Validación de tres diagnósticos de enfermería respiratorios
 Este estudio aborda la validez de tres diagnósticos de enfermería respiratorios propuestos e intervenciones de enfermería relacionadas. Se presentan y discuten los resultados y las implicaciones para la investigación, la práctica y la educación.

