Mite infestaciones por el hombre contraído por perros y gatos
 Las infestaciones por ácaros del perro y del gato son transmisibles al hombre. Se expone la relación entre la incidencia de la edad en el huésped, la duración de la enfermedad y las circunstancias en que se mantiene el animal. Cincuenta de 65 contactos humanos en riesgo para 42 perros y gatos infectados presentaron lesiones de infestación por ácaros; 48% de estas lesiones se limitaron a los brazos y torso. Es importante considerar el diagnóstico diferencial de piel puriginosa.

Evaluación clínica de verapamilo en angina de pecho
 Un estudio doble ciego controlado de verapamilo en 16 pacientes con angina establecía dos niveles de dosis-40 mg. t.d.s. y 120 mg. t.d.s.- y se comparó con 100 mg de propranol. t.d.s. A la dosis más alta, verapamilo produjo una mejoría significativa en la frecuencia de angina, consumo de trinitrina y tolerancia al ejercicio, y tuvo un efecto favorable y significativo en la cantidad y duración de la depresión isquémica S-T durante el ejercicio. En la dosis más baja, verapamilo produjo una mejoría subjetiva significativa pero sin beneficio objetivo en el el electrocardiograma. No se encontraron diferencias significativas entre los resultados favorables con la dosis más alta de verapamilo y propranolol. La acción de verapamilo no está totalmente comprendida, pero sus efectos favorables en la angina pueden deberse a una acción directa sobre el miocardio.

Actividad serológica de la proteína A de Staphylococcus aureus: el precipitinógeno como antígeno para la determinación de anticuerpos por la prueba de hemaglutinación pasiva
 Los eritrocitos ovejas gestantes han sido considerados incapaces de sensibilización con el precipitinógeno de la proteína A de Staphylococcus aureus, por lo que la actividad de este antígeno en las reacciones serológicas ha sido hasta ahora estudiada mediante difusión. El precipitinógeno de la proteína A en este estudio se encontró unido a los eritrocitos confinados y sensibilizado para la prueba de hemaglutinación pasiva (PHT). Se determinó que, a diferencia de la reactividad inespecífica entre el suero humano normal y el precipitinógeno en la TDA, la reacción en la HTP fue de naturaleza específica. De las siete especies estudiadas, todos los sueros humanos, perros y gatos normales fueron positivos en el HPT. Sin embargo, los títulos de hemaglutinina de los sueros de las dos especies animales superan con mucho los del suero humano. Los datos enfatizaron la utilidad de la HTP altamente sensible para el ensayo de anticuerpos contra la proteína A.

La composición de ácidos grasos de la especie Neisseria, determinada por cromatografía de gases
 Los cultivos duplicados de 53 cepas que representan 9 especies de Neisseria se analizaron por cromatografía gaseosa para ácidos grasos celulares. N. sicca, N. mucosa, N. flava, N. flavescens, N. perflava, N. subflava, y los varios serotipos de N. meningitidis fueron homogéneos. La Neisseriafermentante con lactosa también se encontró en este grupo. N. catarrhalis, sin embargo, contenía ácido decanoico además de los ácidos que ocurren en la otra especie. Además, los 18 ácidos grasos saturados y monoenólicos juntos constituyeron el 36% de la composición total de ácidos grasos para N. catarrhalis, mientras que el valor medio comparable para las otras especies fue inferior al 13%.

3. Análisis de las reactividades de polisacáridos neutros con antisueros de conejo frente a Microsporum quinckeanum, Trichophyton schoenle
 Las reactividades serológicas de polisacáridos aislados de cinco especies de dermatofitos, Microsporum quinckeanum, Trichophyton granulosum, T. interdigrumly complemento de conejo, T. Se detectaron diferencias significativas en las reactividades serológicas de los galactomananos I con antisera a T. schoenleinii y T. interdigitale. Las diferencias parecen estar relacionadas con la especificidad de estos antisueros para los residuos de galactofuranosa en los polisacáridos. Antisera para M. quinckeanum, T. granulosum o T. rubrum no detectaron diferencias entre los galactomananos I. Las reactividades serológicas de los galactomananos II fueron diferentes con cada uno de los cinco antisueros. Las reactividades de los glucanos podrían correlacionarse con la cantidad de residuos de glucopiranosa ligados alfa 1-> 6 cuando se usaron antiseras a T. schoenleinii y M. quinckean.

Anticuerpo antiácido desoxirribonucleico: método para detectar su interacción primaria con ácido desoxirribonucleico
 Los anticuerpos contra el ADN en sueros humanos pueden ser detectados por el método del sulfato de amonio. Esta técnica sensible y específica, que mide la interacción primaria entre ADN y anticuerpos al ADN, se basa en la observación de que el ADN libre es soluble en sulfato de amonio saturado al 50 por ciento mientras que el ADN de anticuerpos es insoluble.

Efecto de la concentración de iones en la ruptura y supervivencia de los quistes de Azotobacter
 La capacidad del ácido etilendiaminotetraacético (EDTA) y del ácido dipicolinico (DPA) para la ruptura de quistes de Azotobacter estuvo directamente relacionada con la molaridad de la mezcla de reacción. Los quistes no se rompieron a concentraciones superiores a 0,15 m (NaCl o fosfato). Estas mayores concentraciones de sal impidieron la formación de complejos quelantes metalo:EDTA (o DPA). Los cambios súbitos en la tonicidad de las mezclas de NaCl o fosfato provocaron la ruptura del quiste en ausencia de EDTA. Se discute el efecto de estos mecanismos en la supervivencia y germinación de los quistes de Azotobacter en el suelo.

Utilización del microscopio electrónico de barrido para visualizar las bacterias en el suelo
 Se utilizó microscopía electrónica de barrido para observar Bacillus cereus y Staphylococcus aureus en tres suelos diferentes. Ambos microorganismos se detectaron en los suelos de prueba a una concentración aproximada de 10(7) células por gramo de suelo; teóricamente, el número mínimo de microorganismos requeridos para la detección con la técnica de microscopio electrónico de barrido fue entre 10(7) y 10(10). Debido a que la concentración de células fue crítica, el uso de microscopía electrónica de barrido como instrumento de detección de vida extraterrestre se limitaría con suelos que contenían más de 10(7) bacterias por gramo de suelo.

Ensayo rápido y sensible para enterotoxina estafilocócica y comparación de métodos serológicos
 La hemaglutinación pasiva reversada se utilizó para el ensayo de enterotoxina en filtrados de cultivo y en muestras de alimentos. Con células empotradas y posteriormente sensibilizadas con antitoxina globulina y conservadas con formaldehido o aldehído pirúvico, tan poco como 0.0007 μm de enterotoxina fue detectable. Los resultados de las pruebas de hemaglutinación se compararon bien con los obtenidos por las pruebas cuantitativas de precipitina o por inmunodifusión, pero la hemaglutinación fue de 50 a 100 veces más sensible que la técnica de inmunodifusión. Además, los resultados de la prueba de hemaglutinación estuvieron disponibles en pocas horas y no hubo eliminación de proteínas interferentes de los extractos alimenticios ni concentración de la muestra, ambas necesarias para la inmunodifusión.

Prueba de sensibilidad al disco de sulfonamida rápida para meningococos
 Las concentraciones inhibitorias mínimas (CMI) de 90 cepas de Neisseria meningitidis se determinaron mediante una técnica de dilución en placa que empleó cambios dobles en las concentraciones de sulfadiazina. La media geométrica de tres determinaciones de CMI en cada cepa se correlacionó con zonas de inhibición producidas por un disco de 300 μm de sulfatiazol. La relación lineal entre el logaritmo de los valores medios geométricos de CIM y los diámetros de la zona fue altamente significativa. Las cepas fueron separadas en poblaciones sensibles y resistentes por ambos procedimientos de prueba. Se establecieron criterios cuantitativos para interpretar la sensibilidad de una cepa mediante la prueba de disco.

Factores que influyen en los cultivos agnotobióticos del ciliado ruminal, Entodinium simplex
 Se estudió la nutrición de Entodinium simplex, con follaje de azulgrass (Poa pratense), reyegras perenne (Lolium perenne) y sustratos abióticos. El entodinium creció pobremente cuando los sustratos fueron autoclavados; se obtuvo un mejor crecimiento cuando los sustratos fueron esterilizados con óxido de etileno vapor. La concentración de óxido de etileno y la cantidad de humedad influyeron en la esterilidad y adecuación nutricional del sustrato tratado. Autolisados e hidrolizados de protozoarios mixtos ruminales estimularon el crecimiento. Los extractos protozoarios no reemplazaron los factores destruidos por autoclave. El fluido ruminal ampliado ayudó al cultivo de entodinia a partir de inoculante pequeño pero fue perjudicial para los cultivos establecidos. El éxito de los cultivos fue influenciado por el medio utilizado para crecer el inóculo, así como por el medio inoculado. Los resultados indicaron que la composición de la población bacteriana influye en el crecimiento de E. simplex.

Actividad de la plasmalogenasa en tejido normal y desmielinizante del sistema nervioso central
 1. La actividad de la plasmalogenasa cerebral se encontró asociada con la sustancia blanca, pero estuvo ausente de las fracciones de mielina. 2. Se encontró una mayor actividad enzimática en las médulas espinales desmielinizantes de los monos deficientes de vitamina B(12) y en la sustancia blanca de un paciente con esclerosis múltiple.

Anticuerpos a membranas de microvellosidades intestinales. I. Caracterización y localización morfológica
 Se produjeron anticuerpos (AbMVM) en conejos a membranas de microvellosidades aisladas de intestino delgado de hámster. La incubación de secciones congeladas de intestino delgado de hámster con AbMVM marcada con fluoresceína mostró una reacción específica con los bordes de cepillo, pero no con otros componentes celulares intestinales. La microscopia electrónica con AbMVM conjugada con ferritina localizó los antígenos más precisamente en la capa mucosa superficial de los bordes de cepillado. El AbMVM también reaccionó con el borde brusco del colon y de los túbulos renales proximales de hámsters, pero no con el de estómago de hámster o vesícula biliar. También reaccionó con los bordes bruscos de algunos tejidos humanos y ratas, pero no con los de conejos. Además, el AbMVM fluorescente se combina específicamente con las paredes celulares de algunas levaduras, pero no con varias bacterias. AbMVM también contenía precipitina débil a un componente del suero de hámster, que migraba como prealbúmina en inmunoelectroforesis.

Las fibras aferentes mielinizadas inervan la piel primate y su respuesta a estímulos nocivos
 1. Las características funcionales de los receptores cutáneos en el mono escudero se determinaron mediante el registro de descargas de fibras aferentes mielinizadas únicas en los nervios periféricos con microelectrodos o con filamentos finos preparados. Ciento sesenta y nueve fibras del nervio cutáneo femoral posterior y 209 del nervio radial superficial con velocidades de conducción entre 4 y 88 m/seg se clasificaron según la naturaleza del campo de alta, la velocidad de adaptación más efectiva. El 20% de las fibras que inervan piel pilosa o glosa requieren fuertes estímulos mecánicos de activación; los umbrales van desde presiones moderadas hasta muy perjudiciales. Esta clase mostró poca o ninguna sensibilidad a los cambios térmicos incluyendo el calor nocivo. Sus campos receptivos consistían en numerosos puntos o manchas mecánicamente excitables. Todas estas fibras dieron mayor frecuencia de impulso a estímulos nocivos que a estímulos mecánicos inocuos y una gran fracción fueron consideradas nociceptores porque respondieron solamente a la deformación nociva. Las velocidades de conducción de los nociceptores fueron distribuidas entre 5 y 28 m/seg.3. Todas excepto algunas de las otras fibras encontradas respondieron vigorosamente a estímulos inocuos y fueron fácilmente identificadas como correspondientes a uno de los tipos de receptores conocidos en el primate o en el gato. Estos receptores sensibles fueron testados sistemáticamente por estímulos cutáneos intensos; su respuesta a estímulos perjudiciales siempre podría ser simulada por inocuos.4. Por lo tanto, en el primate una clase particular de fibras mielinizadas de conducción lenta es parcialmente responsable de la señalización del daño cutáneo inducido mecánicamente. Se explora la probable relación entre dichas fibras aferentes y ciertos tipos de dolor cutáneo.

Regulación del piruvato hepático de ratas: efecto de la preincubación, pH, iones de cobre, fructosa 1,6-difosfato y cambios dietéticos en la actividad enzimática
 1. Preincubación de hígado de rata parcialmente purificado tipo L piruvato cinasa tipo L a 25 grados durante 10min. provoca un marcado aumento de la cooperatividad tanto en el sustrato como en el fosfoenolpiruvato y en el activador allostérico, la fructosa 1,6-difosfato. 2. Los resultados son consistentes con la existencia de dos formas de piruvato cinasa tipo L hepática, denominadas formas L(A) y L(B). Se postula que la forma L(A) tiene un K(m) bajo para el fosfoenolpiruvato (alrededor de 0,1mm) y no se activa allostericamente, mientras que la forma L(B) activa En presencia de fructosa 1,6-difosfato, la forma L(B) da cinéticas de Michaelis-Menten con K(m) menor de 0,1mm. Se postula además que la preincubación convierte la forma L(A) en la forma L(B). 3. Se estudió la influencia del pH en el efecto preincubación. 4. Se estudió detalladamente la inhibición de la piruvato cinasa por Cu(2+). Aunque el fosfoenolpiruvato y la fructosa 1,6-difosfato protegen rápidamente la enzima contra la inhibición de Cu(2+), se encontró poca evidencia de reversión significativa de la inhibición por estos compuestos. 5. También se estudiaron los efectos de la supresión, la alimentación por fructosa y la preincubación sobre la actividad piruvato cinasa de homogenatos crudos de varios tejidos de la rata.

Métodos para la separación e identificación de micobactinas de diversas especies de micobacterias
 Se aisló un único componente puro de la micobactina P por distribución contracurrente; su cadena lateral es n-cis-octadec-2-enoilo; su pureza y estructura molecular fueron confirmadas por espectrometría de masa de aluminio compleja. Se describe la separación de complejos férricos y de aluminio de micobactinas por cromatografía de capa fina. Mycobacterium terrae, M. marinum y M. smegmatis producen micobactinas que difieren entre sí y de las micobactinas P y T. Se sugiere una nomenclatura para las micobactinas y sus derivados.

Ensayo de fenoximetilpenicilina, fenitoína y lincomicina en el tratamiento de la sepsis estafilocócica en un servicio de urgencias
 Un ensayo comparativo de fenoximetilpenicilina (penicilina V), fenelina (Broxil) y lincomicina (Lincocina) frente a infecciones estafilocócicas superficiales aisladas en un departamento de eficacia no mostró diferencias. Los posibles motivos incluyen el hecho de que el tratamiento antibiótico puede no afectar a las infecciones estafilocócicas superficiales, o que los microorganismos en cuestión pueden haber sido excedidos de penicilinaasa débil.

Inmunogenicidad de las paredes celulares de diversas micobacterias contra la tuberculosis de origen aéreo en ratones
 Se comparó la potencia protectora de las paredes celulares tratadas con aceite de varias micobacterias contra la infección transmitida por el aire de ratones con algunas células de Mycobacterium tuberculosis H37Rv con la de BCG viable. Aunque menos potentes que las paredes celulares de las células BCG, las paredes celulares de las micobacterias atípicas de los grupos de Runyon I a IV protegidos contra el reto por aerosol en algún grado. La protección ofrecida por las paredes celulares de H37Rv y de los mutantes avirulentos H37Ra y Washington II fue comparable a la proporcionada por las paredes celulares BCG. Sin embargo, las paredes celulares de una cepa altamente virulenta de M. bovis (Bovinus I) proporcionaron la mejor protección aún alcanzada. La evidencia actual sugiere que las sustancias protectoras son compartidas por todas las micobacterias, pero en cantidades diferentes; la relación entre virulencia e inmunogenicidad aún no ha sido aclarada.

Antibiótico, detergente y complemento sensibilidad de Salmonella typhi tras tratamiento con ácido etilendiaminotetraacético
 Los antimicrobianos, incluyendo antibióticos como la polimixina y la novobiocina, detergentes y complemento, todos los cuales se sabe o se supone que tienen un efecto sobre la permeabilidad de las células tratadas con membrana, mostraron mayor potencia frente a Salmonella typhiTA. El efecto diferencial fue particularmente marcado con el sistema de complemento cuando el anticuerpo sérico estaba limitado. Las células tratadas con EDTA también fueron más sensibles a penicilina y bacitracina. Por otro lado, tal tratamiento no afectó la potencia contra S. typhi de mitomicina C, los aminoglucósidos, cloranfenicol y clorotetraciclina, ni afectó la permeabilidad de estos compuestos.

Interacción in vivo de endotoxina con una lipoproteína plasmática que tiene actividad esterasa
 La endotoxina circulante se precipita específicamente a partir de muestras de plasma extraídas de tres especies animales diferentes después de la inyección parenteral de la toxina. Se demostró la tinción lipoproteica positiva y la actividad esterasa en las líneas de precipitación formadas en la inmunodifusión, estableciendo la interacción in vivo de endotoxina con una lipoproteína plasmática con actividad esterasa. Se ha demostrado que la intensidad de esta interacción en plasma circulante aumenta gradualmente con el tiempo. Se discute la concordancia de esta interacción in vivo con la degradación e inactivación in vitro de endotoxinas por esterasas plasmáticas.

Oxidación de compuestos fenólicos por Mycobacterium leprae e inhibición de la fenolasa por análogos de sustrato y queladores de cobre
 Se realizaron experimentos sobre la especificidad del sustrato de la fenoloxidasa en Mycobacterium leprae, utilizando varios compuestos fenólicos. Se realizaron estudios comparativos con la enzima de origen mamífero y vegetal. Se encontró que la fenolasa de M. leprae es similar a la enzima de origen vegetal en la oxidación de una variedad de sustratos, diferente de la enzima mamífero, que tiene una especificidad de sustrato limitada. Los hallazgos confirmaron que la fenoloxidasa es una propiedad específica del M. leprae y no es resultado de la adsorción de enzimas hospedero-tejidos. El método utilizado en la separación de bacilos de tejidos infectados fue evaluado por su efecto sobre la viabilidad de los organismos. Esto se probó utilizando como modelo M. lepraemurium. Se encontró que el procedimiento preparativo no tiene efecto adverso sobre la capacidad de los organismos para multiplicar en la pata de ratón. Varios inhibidores de la fenoloxidasa han sido testados análogos de sustrato y compuestos que unen cobre en la enzima. El cobre fijado a las sustancias fue más eficaz. Como la fenolasa se ha encontrado como una actividad metabólica característica en M. leprae, los inhibidores no tóxicos de la enzima ofrecen posibilidades de desarrollar una quimioterapia racional de la lepra.

Infección experimental con variantes de la familia y la fase L de Neisseria meningitidis
 Treinta y seis cepas de Neisseria meningitidis, incluyendo los grupos A, B y C, produjeron formas de L in vitro en presencia de un estabilizador osmótico y altas concentraciones de suero equino utilizando penicilina como agente transformador. La transformación a L se produjo de forma más rápida entre las cepas aisladas recientemente de los pacientes, observándose una tasa de transformación inusualmente alta en 7 de las 36 cepas. Las cepas resistentes de L desarrollaron colonias diplocócicas en las colonias de agar sangre y L en las vías de agar sacarosa-suero-penicilina en una proporción de aproximadamente 10 a 100 colonias diplocócicas. Utilizando mucina como depresor de hospedador, se compararon las cepas L parientes y reverentes de su patogenicidad inicial y el desarrollo de virulencia por paso seriado de ratón. En general, las cepas L reversibles mostraron las mismas características patogénicas que los progenitores. Los hemocultivos cardiacos de ratones que murieron por infección con cepas de L reversible mantuvieron su capacidad de crecer como formas de L en los medios de penicilina. Tres cepas estables de L fueron completamente avirulentas para ratones, aunque la persistencia de las formas L podría demostrarse en el exudado peritoneal durante 6 días después de la inoculación.

Nuevos procedimientos para la purificación de L-asparaginasa con alto rendimiento en Escherichia coli
 La l-Asparaginasa es actualmente un potente agente antineoplásico en animales y ha dado remisión completa en algunas leucemias humanas. Sin embargo, estudios clínicos extensos de esta enzima no han sido posibles en el pasado debido a la inadecuada producción de esta sustancia. Hemos desarrollado procedimientos prácticos para producir l-asparaginasa en rendimientos de cantidad y pureza suficientes para una evaluación clínica más extensa. Se han determinado los requerimientos nutricionales para una producción óptima de l-asparaginasa biológicamente activa por una cepa de Escherichia coli. Los mayores rendimientos de la enzima se obtuvieron cuando las células se cultivaron aeróbicamente en medio de vapor de maíz. La buena producción enzimática se asoció a medios que contenían ácido l-glutámico, l-metionina y ácido láctico. Sin embargo, la adición de glucosa al medio resultó en la producción de l-asparaginasa deprimida. El ion sodio pareció suprimir la producción de l-asparaginasa. Con el procedimiento descrito para el aislamiento de l-asparaginasa biológicamente activa de E. coli, se obtuvieron preparaciones estables de l-asparaginasa con una actividad específica de 620 UI por mg de proteína (producción total 1,240 veces).

El sistema antibacteriano peróxido de hidrógeno-almidón de Mieloperoxidasa
 Se describe un efecto antibacteriano de la mieloperoxidasa, un halide, como yoduro, bromuro o iones cloruros, y H(2)O(2) sobre Escherichia coli o Lactobacillus acidophilus. Cuando L. acidophilus fue empleado, no fue necesaria la adición de H(2)O(2); sin embargo, el efecto protector de la catalasa sugirió que, en este caso, H(2)O2 fue generado por los organismos. El efecto antibacteriano se previno en gran medida precalentando la mieloperoxidasa a 80 C o mayor durante 10 min o añadiendo varios inhibidores; fue más activo al pH más ácido empleado (5.0). La lactoperoxidasa fue considerablemente menos efectiva que la mieloperoxidasa cuando el cloruro fue el halide empleado. La mieloperoxidasa, a altas concentraciones, ejerció un efecto antibacteriano sobre L. acidophilus en ausencia de halide adicionado, que también fue temperatura- y catalasa sensible. La peroxidasa se extrajo de leucocitos de cobaya intactos por ácido débil y el extracto con actividad peroxidasa tuvo propiedades antibacterianas similares, en muchos aspectos, a las de la preparación purificada del mieloper. En condiciones adecuadas, el efecto antibacteriano se incrementó por halides y H(2)O y se redujo por catalasa, así como por cianuro, azide, Tapazolato y tiulfato. Esto sugiere que, bajo las condiciones empleadas, las propiedades antibacterianas de un extracto ácido débil de leucocitos de cobaya se deben, en parte, a su contenido de peroxidasa, particularmente si la mezcla de halide está presente. Un agente antibacteriano estable por calor o agentes también parecen estar presentes en el extracto.

Cromosomas en esporas de Bacillus subtilis y su segregación durante la germinación
 Las esporas de un mutante que requería timo de Bacillus subtilis 168 leucine(-), indole(-), timina(-)) fueron etiquetadas uniformemente con (3)H-timidina. Estas fueron sembradas en placas de agar de capa fina donde germinaron en microcolonias de cadena larga. Los autorradiogramas fueron utilizados para medir la distribución del ácido desoxirribonucleico marcado en las cadenas de células, que varió en longitud de 2 a 32 células. Cuatro grandes grupos de granos aparecieron en la mayoría de las cadenas. Estos conglomerados fueron homogéneos en tamaño; sus números de grano se distribuyeron simétricamente de 9 a 15 con un promedio de 12.0. Cuando tres o menos grandes grupos aparecieron en cadenas cortas, algunos de ellos estaban compuestos por dos subclusteres. Sin embargo, siempre hubo cuatro clústeres por cadena cuando estos subclusteres fueron contabilizados como individuos. Aparecieron agrupamientos que contenían de dos a ocho granos, así como los cuatro mayores conglomerados en cadenas más largas. Estos grupos menores fueron fragmentos de los principales conglomerados. A diferencia de la distribución simétrica de los principales conglomerados, los fragmentados fueron distribuidos al azar, indicando fragmentación aleatoria. El número total de conglomerados mayores y menores aumentó a una tasa exponencial constante cuando se midió frente al número total de células por cadena, es decir, el número de generaciones. Se calculó a partir de la tasa de que una fragmentación detectable, al menos 16% de una unidad conservada (definida como una sola cadena del cromosoma completo), ocurrió cada 6,0 generaciones. Estos resultados nos llevaron a concluir que cada espora de B. subtilis contenía cuatro unidades conservadas o dos cromosomas completos. La segregación de las cuatro unidades en células de progenie fue casi aleatoria. La única excepción notable fue una unidad conservada que aparecía con frecuencia en una célula terminal a la que se adhirió una vaina vacía. La presencia de dos cromosomas en la espora es coherente con nuestra estructura propuesta del cromosoma completo, en la que dos cromosomas hermanas están covalentemente ligados en la región de iniciación. Este doble cromosoma puede incorporarse a la espora sin más cambios estructurales.

2. Inmunogenia heteróloga en monos rhesus
 Estudios anteriores sobre la inmunidad heteróloga en ratones han indicado que Schistosoma bovis y S. mattheei podrían ser utilizados para limitar la gravedad de la infección resultante del desafío posterior de S. mansoni. Estas observaciones se han ampliado ahora para estudiar el efecto inmunizante en monos rhesus de S. mattheei y S. bovis. Los esquistosomas bovinos se mostraron relativamente no patogénicos. La inmunización con cercarias de 1000-2000 causó una marcada reducción en el efecto patogénico del desafío posterior con S. mansoni. Este efecto se demostró por una disminución en la carga de gusanos y densidades de huevos de tejidos en 10 monos inmunizados en comparación con 5 animales control. No hubo correlación entre el título de anticuerpos fluorescentes y la intensidad. Existe una reacción cruzada entre S. mansoni y los esquistosomas bovinas. Se sugiere que la inmunidad heteróloga natural (zooprofilaxis) puede ser de gran importancia epidemiológica en la determinación de la gravedad del hombre.

La diferenciación serológica de los virus en el subgrupo de encefalitis transmitida por garrapatas por el método gel-difusión
 Se ha estudiado la idoneidad de varias modificaciones de la prueba de difusión en gel para diferenciar entre los distintos arbovirus encontrados en la prueba de diferenciación del parque antigénico frente a éste en cuanto a la estructura de precipitación del parvirus. Estos fenómenos podrían explicarse por la asunción de un precipitinogen común para todos los miembros del subgrupo de encefalitis transmitidas por garrapatas, con modificaciones inmunológicas específicas a los diferentes miembros del subgrupo de heteroabs encontrados.

Grupo A Neisseria meningitidis resistente a la sulfadiazina
 La epidemia de meningitis por meningococos del grupo A fue inusual, ya que la mayoría de las cepas aisladas de pacientes generalmente eran resistentes a la sulfadiazina. Este es el primer reporte de resistencia a sulfonamida en una cepa epidémica de Neisseria meningitidis Group A.

El choque real versus potencial para hacer que las situaciones de choque funcionen como reforzadores negativos
 Se estudió la importancia relativa de los choques potenciales y reales en la función de las situaciones de choque como reforzadores negativos. Los golpes fueron programados para ocurrir en la misma tasa durante dos estímulos. Durante uno, los monos ardientes podían evitar los choques; durante el otro, eran inevitables. Para los dos estímulos la tasa potencial de choques fue la misma, pero la tasa real fue menor durante la evitación por responder a la evitación. La respuesta fijo-ratio se mantuvo por el cambio del choque inevitable para la evitación, indicando que el cambio fue reforzado cuando resultó en una reducción de la tasa real de choque sin reducción de la tasa potencial de choque. Los aumentos adicionales en la tasa de choque potencial durante la evitación tuvieron poco efecto en la respuesta del ratio fijo hasta que la tasa se incrementó hasta el punto de que la tasa real de choque durante la evitación fue comparable con la del choque inevitable. En ese momento, la tasa de respuesta de trazo fijo disminuyó casi a cero. Estos hallazgos muestran que los choques reales son más importantes que los choques potenciales para determinar si una situación de choque funciona o no como refuerzo negativo, lo que explica por qué el cambio de choque inevitable para el choque evitable se refuerza.

Comportamientos productores de señales en el mono Capuchin durante la reversión, extinción, adquisición y sobreentrenamiento
 En una situación de discriminación de dos tipos, una respuesta productora de señales produjo la discriminación para 0,05 segundos. Las respuestas a la producción de claves más allá de las normalmente necesarias para identificar la discriminada proporcionaron así sólo información redundante. Dos de los cuatro monos de la Capuchina estudiados mostraron un gran aumento en las respuestas productoras de señales durante el aprendizaje y la extinción de la reversión, y revertieron mucho más rápido que los dos cuya respuesta productora de señales mostró poco aumento. Durante la adquisición de una discriminación difícil, las respuestas productoras de clave de los dos primeros sujetos alcanzaron un nivel alto y durante el sobreentrenamiento se redujeron gradualmente a su bajo nivel inicial. Los resultados se relacionaron con la teoría de Wyckoff de observar el comportamiento y con las nociones de incertidumbre, reducción y falta de información como extensiones de los conceptos de refuerzo y motivación.

Attack producido por refuerzo intermitente de una respuesta operante concurrente
 Los monos de Squirrel presionaron una palanca para producir alimentos en varios horarios de ratio fijo; también podían morder un agujero de goma. El ataque de picadura se produjo durante la pausa post-reforzamiento y en las porciones tempranas de la respuesta de la razón. Asimismo, los ataques de picadura aumentaron después de las transiciones a valores más altos de la exigencia de rasgo fijo y en la extinción. Los resultados muestran que los efectos de la agresión inducida por la extinción ocurren en primates.

Estimación de inmunoglobulina sérica M como técnica de cribado de tripanosomiasis. Ensayo de campo en la República Democrática del Congo
 Ensayos de campo en África Occidental han mostrado el valor de la estimación de los niveles séricos de inmunoglobulina M (IgM) como prueba de cribado en áreas endémicas de tripanosomiasis. Se describe un nuevo estudio de campo realizado en la República Democrática del Congo. La técnica utilizada, basada en la doble difusión en una placa de agar, dio resultados consistentes en manos expertas, pero el estándar requerido probablemente sea demasiado alto para la amplia aplicación del método en condiciones normales de campo. El diámetro de las zonas de precipitación para 200 sueros de pacientes nuevos de una población encuestada de casi 10 000 fue generalmente entre 8,3 y 9,7 mm, mientras que el diámetro medio para 210 sueros de personas sanas fue de 6,2 mm. Los resultados para 115 sueros de pacientes tratados previamente fueron generalmente intermedios entre estos dos niveles.Las estimaciones de IgM complicadas realizadas en el laboratorio sobre muestras de sangre seca colectadas en papel de filtro en el campo concordaron con la prueba de IgM sérica. La mayor simplicidad del método de filtro-paper podría hacerla adecuada para estimar IgM a gran escala.

Anticuerpos contra el ácido desoxirribonucleico irradiados con luz ultravioleta: detección por precipitinas e inmunofluorescencia
 Dos conejos fueron inmunizados con un complejo compuesto por ADN ultravioirradiado y albúmina sérica bovina metilada. Los anticuerpos séricos reaccionaron solamente con ADN irradiado, y la reacción serológica fue demostrada por inmunoprecipitación e inmunofluorescencia.

Purificación de la alliina liasa de ajo Allium sativum L
 1. Alliin lyase (EC 4.4.1.4) se purificó hasta siete veces de homogenatos de ajo. La enzima era inestable almacenar a -10 grados, particularmente en concentraciones diluidas, pero la adición de glicerol (concentración final 10%, v/v) se estabilizó completamente durante al menos 30 días. 2. La enzima purificada tuvo un pH óptimo para la actividad a 6,5. La adición de fosfato piridoxal estimuló la tasa de reacción y la estimulación se hizo más marcada a medida que se procedió a la purificación. 3. La hidroxilamina (10mum) y la cistina (0,5mm) inhibieron la actividad enzimática en más del 80%. Los estudios espectrales indicaron que la cistina reaccionó con fosfato piridoxal unido a la proteína. 4. Se determinaron los valores de K(m) para los sulfóxidos S-metil, S-etil, S-propyl-, S-butil- y S-lyl-l-cisteína. Con S-allyl-l-cisteína sulfóxido el K(m) fue de 6mm y el V(max.) fue mayor que con los demás sustratos probados. 5. Los tres análogos tioeter de los sustratos fueron inhibidores competitivos para la reacción de la liasa. El K(i) disminuyó con el aumento de la longitud de cadena del sustituyente alcalino. Con S-etil-l-cisteína sulfóxido como sustrato el K(i) fue de 33,8 y 5 mm respectivamente para S-metil, S-etil- y S-propyl-l-cisteína. 6. La adición de EDTA o Mg(2+), Mn(2+), Co(2+) o Fe(2+) estimularon la tasa de reacción. Otras cationes bivalentes tampoco tuvieron efecto ni produjeron una fuerte inhibición. En presencia de EDTA no se observó aumento adicional de actividad con Mg(2+).

La captación de isoniazida en relación con la inhibición del crecimiento de Mycobacterium tuberculosis
 (14) Se utilizó la isoniazida C (INH) para estudiar la relación entre la captación o la unión de Mycobacterium tuberculosis y la inhibición del crecimiento del organismo, que depende de la concentración del fármaco y de la duración de la exposición. Cuando la cepa H37R(a), cultivada en medio líquido de Sauton modificado, se trató con 0,1 μm de INH por ml durante 2 a 6 hr, seguido de 10 μm de crecimiento continuo a inhibición por INH. La propia NH no retardó el crecimiento. Sin embargo, las células tratadas de manera similar con INH aisladamente crecieron normalmente cuando se diluyeron 1:100 en medios frescos y libres de fármacos. Los datos de consumo mostraron que los bacilos expuestos a 0,1 μm de INH por ml acumularon 5,5, 9,7 y 12 μg/mg de células secas a las 2, 4 y 6 h, respectivamente. Otros experimentos sugirieron que una vez que la isoniazida está vinculada, no se pierde rápidamente cuando se agrega NH o cuando las células se diluyen en medios frescos. En presencia de 1,0 μm de INH por ml, los bacilos tubérculo pasaron de 10 a 37 μg/mg de células secas en 20 a 90 min. Estas células no fueron marcadamente inhibidas cuando se diluyó 1:40 en medios frescos que contenían NH e incubadas durante 6 días. La inhibición del crecimiento del bacilo tubérculo por el INH depende de la captación de un fármaco suficiente, pero la evidencia obtenida en este estudio sugiere que la concentración absoluta de INH ligado no es tan importante en la acción celular necesaria para un período crítico.

Efectos hepáticos de la alfatoxina estafilocócica y de la deltahemolisina
 Se estudiaron varios preparados de alfatoxina estafilocócica y delta-lisina para comparar la actividad hemolítica con la capacidad de lidiar protoplastos bacterianos. delta-Lysin en protoplastos lisados de concentración relativamente baja de Sarcina lutea, protoplastos de Streptococcus faecalis y esferoplastias de Escherichia coli. La lisis de protoplastos bacterianos por preparaciones de alfatoxina parece deberse a la contaminación de las preparaciones con delta-lisina. Se presentan datos que comparan la actividad de formación de protoplastos de diversos agentes líticos.

La ocurrencia de antígeno reaccionando con anticuerpo contra la neurofisina porcina
 1. El suero fue elevado en conejos a neurofisina preparada a partir de hipofisarios posteriores de cerdos. Se demostró la presencia de anticuerpos que reaccionan con la neurofisina porcina en las pruebas de precipitación, difusión en gel e inmunoelectroforesis.2. El anticuerpo fue específico de la especie y no reaccionó con proteínas de neurohipófisis de rata, bovina o guinea-pig. La ocurrencia de antígeno reaccionando con suero antineurofisina fue demostrada en extractos de ácido acético del riñón porcino, pero no hubo evidencia de la presencia de antígeno en extractos de hígado o bazo preparados de la misma manera. Las fracciones proteicas (;N-fracciones') de diversos órganos y tejidos de cerdos se obtuvieron por los mismos métodos utilizados para preparar neurofisina de los hipofisarios posteriores y fueron testadas para la antigenicidad en reacción con neurofisina. Las fracciones de hígado, bazo, cerebro y músculo esquelético no reaccionaron con el suero antineurofisina.

Activación de protrombina humana
 Los antisueros de la protrombina humana contienen anticuerpos dirigidos contra al menos dos lugares antigénicos diferentes. Durante la coagulación sanguínea, la protrombina se cierra en dos grandes fragmentos antigénicamente distintos-trombina y un fragmento "pro". Esta última está presente en los sueros normales, mientras que la trombina pierde su reactividad inmunológica, presumiblemente por su combinación con los inhibidores naturales de la trombina en sangre.

Muestreo multi-límite de gran volumen de aire
 Los investigadores científicos interesados en las diversas facetas de la transmisión aérea de la enfermedad en laboratorios y hospitales de investigación necesitan un dispositivo de muestreo simple, continuo y de alto volumen que recuperará un alto porcentaje de microorganismos viables de la atmósfera. Dicho dispositivo deberá muestrear una gran cantidad de aire. Debe afectar la transferencia directa del aire a un medio líquido de todo tipo para recoger bacterias, virus, rickettsia y hongos, y debe ser de fácil uso. Se ha desarrollado un muestreador simple multi-límite que cumple estos requisitos. Actúa a una tasa de muestreo de aire de 500 litros/min, tiene una alta eficiencia de recolección, funciona a una baja presión y, a diferencia de algunos instrumentos anteriores, no depende de la precipitación electrostática alta. En comparación con el pinzador de todas las vidrios, el muestreador multi-slit impinger recolectó aerosoles microbianos de Serratia marcescens al 82% de eficiencia, y aerosoles var. niger a un 78% de eficiencia.

Reacciones de tipificación de ficción en especies de Brucella
 La naturaleza de las reacciones de tipificación de los fagos en las especies de Brucella se determinó por las tasas de adsorción e infección, los experimentos de crecimiento en un solo paso y la susceptibilidad a lisis desde sin. Las mayores tasas de adsorción e infección se obtuvieron en cultivos de B. abortus lisos y se produjeron grandes placas claras. Una o algunas partículas fagosas por B. neotomae mataron alrededor de la mitad de las células, pero algunas pasaron por un ciclo infeccioso y liberaron fagos maduros que resultaron en la producción de placas claras. Con B. suis, se necesitaron más partículas de fagos por célula para matar, no hubo replicación y no se observaron placas. Aún se requiere un mayor número de partículas de fagos para provocar una inhibición del crecimiento de las lentes de B. melitensis. Los cultivos y especies de rough Brucella, como B. ovis y B. canis, no se vieron afectados por las mayores concentraciones de fagos. B. Cultivos abortivos de morfología colonial intermedia adsorbieron fagos, pero sólo algunas células infectadas (tras un período latente tardío) liberaron fagos maduros. Un cultivo o colonia infectada apareció normal hasta que aparecieron mutantes espontáneos de fagos, los cuales podrían penetrar más eficazmente en la pared celular que el fago padre. El fago mutante se multiplicó más rápidamente y la colonia pasó a una forma blanca pegajosa.

Efecto de la humedad celular sobre la tasa de inactivación térmica de las esporas bacterianas
 Se determinaron las tasas de inactivación térmica para dos cepas de Bacillus subtilis var. esporas de niger tras el equilibrio a diversos niveles de humedad relativa (HR). En estas pruebas se inocularon cuadrillas de acero inoxidable de pequeño espesor con una gota de suspensión de esporas y se equilibraron a 11, 33, ó 85% HR. Después del equilibrio, los cuadrados fueron colocados en una placa caliente precalentada a 108, 125, 136, 164 o 192 C durante varios tiempos de exposición y luego ensayados para organismos supervivientes. Los resultados revelaron que las esporas de la cepa A de B. subtilis fueron menos resistentes si preequilibraron al 11% RH y más resistentes si preequilibraron al 85% RH. La misma tendencia se obtuvo a todas las temperaturas excepto 192 C, a las que no se observó diferencia, probablemente porque el tiempo de matanza rápido se acerca al tiempo de calentamiento del cuadrado de acero inoxidable. La cepa B de las esporas de B. subtilis mostró un efecto HR opuesto, es decir, las células preiquilibradas al 11% RH fueron las más resistentes. Debido a que las dos cepas de esporas se cultivaron en diferentes medios de comunicación, se realizaron otros estudios a 136 C después de su cultivo en diferentes medios. Cuando la cepa B fue subcultivada en el medio de cepa A, el patrón fue revertido; las células preiquilibradas a bajas HR fueron entonces menos resistentes. Aunque no fue posible revertir estas células al patrón original subculpar nuevamente en el medio original de la cepa B, el patrón se alteró hasta el punto RH que no hubo diferencia significativa en la resistencia al calor de estas células independientemente del preequilibrio. El mismo resultado se obtuvo cuando la cepa A se creció en el medio de la cepa B, es decir, la resistencia térmica no pudo revertirse, pero se alteró desde el punto en que la baja HR equilibrada no fue significativa. La resistencia térmica de las esporas parece depender de i) el medio en el que se cultivan las esporas, ii) el HR en el que se exponen antes del calentamiento, y iii) alguna característica genética de la célula.

La nutrición de calcio de Sphaerotilus crece en un aparato de flujo continuo
 Sphaerotilus natans requirió calcio para la producción de vainas y probablemente también requiere calcio para el crecimiento, aunque a menor concentración. Ni el estroncio ni el bario sustituyen al calcio. S. natans creció unido a los vasos de cultivo del aparato de flujo continuo aun cuando no se produjeron vainas. Evidencias tentativas mostraron que el requerimiento de calcio es compartido por las especies de manganeso-oxidantes S. discophorus.

Colangitis crónica: etiología, diagnóstico y tratamiento
 Diversas enfermedades crónicas afectan a los radios biliares intrahepáticos o colangioles. Incluyen colangitis esclerosante primaria y secundaria, cirrosis biliar primaria, ictericia crónica a fármacos colestáticos, atresia y carcinoma. Los factores etiológicos incluyen infección, alteraciones inmunológicas, hormonas y defectos congénitos. Los pacientes con colestasis crónica presentan disminución de las sales biliares en el contenido intestinal y un síndrome de deficiencia de la sal biliar. La no absorción de grasa alimentaria es manejada por una dieta baja en grasa y por triglicéridos de cadena media que se absorben en ausencia de sales biliares intestinales. Las deficiencias de vitaminas liposolubles son evitadas por las vitaminas A, D y K(1). La absorción de calcio es defectuosa y la mejoría puede seguir la vitamina D intramuscular, los triglicéridos de cadena media, una dieta baja en grasa y los suplementos de calcio oral. El prurito asociado a la falta total de sales biliares intestinales es manejado con metil-testosterona o norethandrolona, aunque la ictericia aumenta.

Present status of different mass screening procedures for fenilketonuria. Medical Research Council Working Party on fenilketonuria
 El test de detección de Fenistix para fenilcetonuria en recién nacidos, cuando se usa rutinariamente a la edad recomendada de 4 a 6 semanas, pasa como normal una proporción considerable de niños con daño cerebral de un cuarto a medio. Los procedimientos de cribado basados en otras tres pruebas sencillas, la prueba de cromatografía de papel para el ácido o-hidroxifenilacético en orina, la prueba de Guthrie para fenilalanina en sangre y una modificación de la prueba de campo. Cada una de las tres pruebas es más eficiente que la prueba de Phenistix para la detección de fenilcetonuria a temprana edad. Una evaluación completa indica que la prueba de Guthrie en sangre sería la prueba más satisfactoria. Su uso rutinario implicaría un régimen integral para la obtención de un único espécimen de sangre por heel-prick de cada recién nacido a los 6 días de edad o más, pero preferiblemente a los 14 días de procesamiento económico. Estos requisitos no han demostrado ser difíciles de cumplir en la práctica en el área donde se ha estudiado este procedimiento. Un resultado positivo de la prueba de cribado no significa un diagnóstico firme de fenilcetonuria, sino que es una indicación de errores de manejo más pequeños en centros de investigación.

Ensayo de anhidrasa carbónica mediante titulación a pH constante
 1. Se describe un método para medir con precisión la velocidad inicial de la reacción de hidratación catalizado por la enzima anhidrasa carbónica (EC 4.2.1.1); el método depende de la titulación de los iones H(+) constantes. 2. Para ilustrar el método se utilizó la anhidrasa carbónica eritrocitaria humana, la isoenzima C. En las condiciones experimentales empleadas (0 grados , pH7,0, en presencia de cloruro de 45 mm de sodio y fosfato de sodio 5 mm) la isoenzima C obedeció a la ecuación del sustrato de Michaelis-1. Las constantes cinéticas encontradas fueron: K(m)=8,2mm; V/[E(0)]=5,0x10(4) sec.(-1).

Reacción de los productos de oxidación de tirosina con proteínas del cristalino
 La oxidación de tirosina en presencia de proteínas del cristalino bovino conduce a la formación de melanoproteínas pardas o negras. Tanto la tirosinasa como el sistema oxidante del ácido ascórbico-ascórbico-sulfato ferroso-EDTA son eficaces. La fluorescencia de las proteínas del cristalino está alterada y potenciada por los sistemas de oxidación de tirosina. Sus espectros de fluorescencia se asemejan a las proteínas insolubles en urea del cristalino humano y a las proteínas de 1,2-naftaquinona de la catarata de naftalenos. Las proteínas del cristalino pierden sus grupos de tiol y, en hidrolizados ácidos de beta- y gamma-cristallinas tratadas, una sustancia se ha detectado cromatográficamente con una cistoxiosina similar a 3,4. El análisis y el comportamiento de esta sustancia a partir de hidrolizados de proteínas del cristalino sugieren que es un compuesto de cistina y dopa.

La ultraestructura de la tiroglobulina humana
 Las moléculas de tiroglobulina purificadas en un solo paso mediante filtración en gel se estudiaron en el microscopio electrónico mediante la técnica de tinción negativa. La molécula tenía la forma de un helix flexible con dos vueltas. Su longitud fue de 220 A y el diámetro máximo de la parte coilada de la molécula se estimó en 110 A. La perra varió entre 40 y 50 A. Las moléculas de tiroglobulina secadas en tungstosilicate de sodio en una película de carbono en cuanto a microscopia electrónica mantuvieron su actividad inhibidora de hemaglutinación y constante de sedimentación 19S cuando se resolvieron.

Las reacciones cruzadas entre estreptococos del grupo A I. Precipitina y reacciones cruzadas bactericidas entre los tipos 33, 41, 43, 52 y Ross
 Cepas de cuatro tipos de estreptococos, 33, 41, 43, 52 y una cepa no tipificable, Ross, reacción cruzada en las pruebas de precipitina y bactericida. Las reacciones homólogas, que determinaron el tipo, proporcionaron la mayor protección y desarrollaron rápida y regularmente en el suero de conejos durante la inmunización. Las reacciones cruzadas asociadas, por otro lado, aparecieron solamente en el suero de determinados conejos, muchas veces no fueron tan fuertes como las reacciones homólogas asociadas y requirieron por su presencia un período mayor de inmunización que la homólogo. El análisis de gel de agar de las reacciones homólogas de precipitina reveló, como cabría esperar, reacciones de identidad serológica, mientras que aquellas reacciones cruzadas que fueron lo suficientemente fuertes para probar de esta manera forma forma forma forma forma forma forma forma forma forma forma forma forma forma forma forma forma forma forma forma forma forma forma forma forma formaban bandas de reacción de precipitado. Estos experimentos y otros referidos en el texto sugieren que la protección cruzada, como se demostró en las pruebas bactericidas, es suficientemente generalizada como para ser un factor de la inmunidad estreptocócica, si se produce una protección correspondiente in vivo. Así, la infección estreptocócica con una de las cepas de reacción cruzada puede conferir, además de una fuerte protección homóloga, cierta cantidad de protección cruzada.

La captación y liberación de tiroxina y triyodotironina por el corazón perfundido de ratas
 1. La captación y liberación de [(131)I]L-tiroxina y L-3,5,3'-tri-iodotironina se han estudiado en el corazón de ratas perfundidas con Krebsate.2. Después de 30 min de perfusión, la tiroxina se equilibra a un espacio de 15 ml/g de corazón (es decir, cada gramo de tejido acumula tiroxina equivalente a 15 ml. del líquido de perfusión). La triyodotironina tarda aproximadamente 120 min en equilibrar a un espacio de cerca de 75 ml/g de corazón. Estos resultados son independientes de la concentración de la hormona entre 1 x 10(-5) y 1,0 mug/ml.3. La captación de tiroxina a 17 grados C es casi idéntica a la de 37 grados C.4. La tiroxina radiactiva y la triyodotironina son liberadas del corazón por dos procesos exponenciales distintos, viz. un proceso rápido con un tiempo medio de 14 min y un proceso lento con un tiempo medio de 60 min. Cerca del 30% de la tiroxina total y cerca del 83% del total de triyodotironina están presentes en el compartimento de liberación lenta.

El efecto del suero sobre la captación de hormonas tiroideas por el corazón perfundido de ratas
 1. El efecto del suero sobre la captación de L-tiroxina radioactiva y L-3,5,3'-tri-yodotironina ha sido estudiado en el corazón de ratas perfundidas.2. Con la proteína fijadora de tiroxina (suero causal) en el líquido de perfusión la captación de ambas hormonas es muy reducida.3. Este efecto inhibitorio del suero sobre la captación hormonal es mayor con tiroxina que con triyodotironina.4. El suero en el líquido de perfusión acelera la liberación de la hormona tiroidea acumulada del corazón de la rata.5. Las altas concentraciones de tiroxina aumentaron el espacio tiroxina de los corazones perfundidos por soluciones que contenían suero.

