enfermedad de Behçet y embarazo
 Se presenta una paciente de 34 años, diagnosticada de enfermedad de Behcet durante el tercer trimestre de su embarazo. Ingresó al hospital por una gran úlcera genital dolorosa. El tratamiento con dosis bajas de esteroides sistémicos y pomadas esteroideas nos permitió el control de la enfermedad y la maduración fetal. El feto fue retirado por cesárea en la 39a semana de gestación, sin complicaciones.

Úlcera tuberculosa del paladar. Propone de un caso
 Presentamos un caso de tuberculosis en un varón de 51 años, consistente en una úlcera en el pallatum. Este diagnóstico nos lleva a encontrar una tuberculosis pulmonar activa avanzada que el paciente ignora. Queremos también enfatizar la importancia de un correcto diagnóstico diferencial con las úlceras bucales, entre las que siempre debemos tener en cuenta que la tuberculosis es aún bastante común en nuestro medio, así como el carcinoma de células escamosas, la estomatitis reticular.

Aumentar la actividad fagocítica de monocitos en pacientes con enfermedad de Darier mediante la administración oral de ácido retinoico
 Otro compromiso tisular ha sido descrito en la enfermedad de Darier, por ejemplo: susceptibilidad a la infección. Con el fin de conocer si esta susceptibilidad se debe a alteraciones fagocitosis y si ésta puede revertir por administración de ácido retinoico (RA), se obtuvieron alteraciones morfológicas de macrófagos derivados de la sangre de cuatro individuos con enfermedad de Darier. Se observó que la fagocitosis estaba disminuida y la administración de AR aumentó, sin cambios en la distribución enzimática. Esta modificación de la fagocitosis podría deberse a una reordenación del citoesqueleto.

Estudio histológico
 Se exponen los resultados del estudio histopatológico de cinco usuarios de heroína parenteral con foliculitis candida. Se encontró Candida en cuatro, pseudohifas dentro del cabello, en la queratina del infundíbulo, dentro del absceso que rodea el folículo piloso y la capa de horno. Blastospores se observaron en una arteriola de la dermis.

Tratamiento de hipersensibilidad tardía en parapsoriasis
 Los autores presentan un estudio del comportamiento de la hipersensibilidad tardía en catorce pacientes portadores de parapsoriasis con edad variando de 36 a 64 años, siendo nueve hombres y cinco mujeres con tiempo de evolución de la enfermedad de uno a once años. Hubo trece enfermos blancos y uno amarillo. El diagnóstico de parapsoriasis se confirmó en todos ellos clínico e histopatológico. Los pacientes no estaban recibiendo tratamiento con corticosteroides o inmunosupresores en el momento del estudio. Se estudiaron inmunológicamente mediante métodos in vivo. 1. Métodos in vivo. a) Antígenos infecciosos: PPD, tricofitina, levedurina, E. coli. Se utilizó como grupo control a 40 sujetos normales. b) la sensibilidad al DNCB. Los resultados obtenidos permiten la siguiente tesis: 1. La baja tabla de positividad a las reacciones intradérmicas a la lectura tardía sólo uno de los antígenos probados en los pacientes (E. coli) se relaciona con los demás. Según estos elementos no podemos llegar a una conclusión para la depresión de la inmunidad celular inespecífica en nuestros enfermos. 2. Diferencias estadísticamente significativas en el test de sensibilidad al BNC en los enfermos relacionados con los controles, hecho que muestra cierto grado de depresión de la inmunidad celular inespecífica. 3. Los pacientes enfermos con parapsoriasis antes de tomar un tratamiento deben pasar por el estudio de una hipersensibilidad tardía.

enfermedad de Hodgkin de la piel
 Los autores estudian un caso de enfermedad de Hodgkin tipo Rye III con infiltración específica de la piel. En la biopsia cutánea encontramos células de Reed-Stenberg. Con el tratamiento la lesión cutánea disminuye sin desaparecer. Se discute la enfermedad de Hodgkin y su relación con la papulosis linfomatoide y su diagnóstico diferencial con los linfomas cutáneos y la forma patogénica de la infiltración cutánea.

Aumento de la reacción de hipersensibilidad tardía por oxazafosforinas
 Las reacciones de hipersensibilidad tardía incluyen tipo tuberculina, reacciones de tipo Jones Mote y sensibilidad al contacto. Estas reacciones se incrementan en cobayas y otras especies pretrayendo a los animales con una dosis única de hasta 300 mg/kg de ciclofosfamida (CY). La CY también revierte la tolerancia inmunológica y otras formas de no respuesta inmunológica, incluyendo la competencia antigénica. La regulación de estas respuestas de hipersensibilidad puede ser controlada por células sensibles a CY B o T, dependiendo de la especie y del modelo. El CY no parece actuar aumentando la producción de IL-2 de la misma forma que otros agentes anticancerosos.

Efectos inmunoterapéuticos de la quimioterapia local con un metabolito activo de la ciclofosfamida
 Se describe un nuevo enfoque para el uso de citostáticos como modificadores de la respuesta biológica (BRM's). En condiciones restringidas, se puede obtener una fuerte potenciación de la función efectora-T mediante la eliminación preferencial de células supresoras. Estudios recientes de nuestro grupo han demostrado que tales condiciones se cumplen cuando bajas dosis de determinados fármacos se inyectan en un sitio de baja estimulación antigénica. Además, la inyección local de citostáticos no sólo potencia el desarrollo de la inmunidad mediada por células en animales no sensibles, sino que también facilita la reversión de la tolerancia inmunológica existente. Estos datos arrojaron nueva luz sobre la regresión tumoral y la inducción de la inmunidad tumoral observada tras la quimioterapia intralesional en modelos tumorales experimentales.

Ensayo clínico preclínico y temprano con mafosfamida como modulador inmunológico
 Dosis bajas de ciclofosfamida (CPA) modulan la respuesta inmune e inducen regresión tumoral completa y curas en ratones. El mecanismo de acción está relacionado con el desarrollo de una reacción inmune dependiente de células T. Iniciamos un ensayo con mafosfamida (MAF), el metabolito activo de la PCR y encontramos que la respuesta de las células tumorales de Ehrlich (EAT) in vivo a este compuesto es bifásica. La mayor tasa de curación (70%) se obtiene con un I.p. bajo. dosis de 7 mg/kg/d. No se observaron efectos adversos hematológicos. Los argumentos para un mecanismo inmunológico involucrado son que (1) los ratones tratados con MAF mostraron un aumento estadísticamente significativo en el peso del bazo en comparación con los controles no tratados, (2) después del tratamiento un gran número de células mononucleares resistentes a los ratones. Se inició un estudio piloto en pacientes con metástasis y carcinoma avanzado de células renales, enfermedad que puede considerarse influenciada por la respuesta inmunológica del huésped tumoral. La dosis inicial de MAF fue de 24 mg/m2/d IV. Se repitió la terapia a los 14 días de intervalo de forma ambulatoria. La monitorización de las células mononucleares en sangre periférica con anticuerpos monoclonales utilizando FACS IV se realizó dos veces por semana. Hay once pacientes en estudio. Hasta el momento, cuatro de ellos han sido completamente evaluados en cuanto a toxicidad, modulación inmunológica y respuesta tumoral. Con respecto a la respuesta al tratamiento, 2 pacientes no presentaron cambio de enfermedad, 1 paciente presentó una respuesta mixta y 1 paciente una respuesta parcial. No se observaron toxicidades hematológicas ni otras. Todos los pacientes mostraron un aumento de monocitos/macrófagos, así como de células NK-clearamente relacionadas con la terapia.

Variación de secuencia en los genes S-antigenos de Plasmodium falciparum
 Los antígenos S son antígenos solubles que se liberan al torrente circulatorio en el momento de la esquizogonia de Plasmodium falciparum. Existen muchos antígenos S serológicamente distintos y se ha demostrado que esta diversidad resulta de secuencias repetitivas que varían en número, longitud, secuencia y/o marco de lectura entre diferentes antígenos S. Presentamos aquí la secuencia completa del antígeno S de un aislamiento vietnamita V1. La mayor repetición de 33 pares de bases puede ser considerada derivada por un evento deleción a partir de una secuencia de 45 pares de base que se localiza en el límite repetitivo de 3' y está muy relacionada en secuencias conocidas. También mostramos que la región codificante no repetitiva del gen S-antígeno de V1 es idéntica a la de K1 y solamente dos aminoácidos diferentes a la de NF7. En contraste, las secuencias son considerablemente diferentes a las de los aislamientos FC27 y Wellcome. Se concluye que los genes S-antígenos son altamente polimórficos en las regiones repetitivas pero muestran una diversidad más restringida en las regiones no repetitivas.

El efecto de la cetona de Michler sobre la división celular, el número de cromosomas y la estructura en células de hámster chino cultivadas
 La ketona química industrial de Michler (MK) ha sido examinada por su capacidad para inducir anomalías de la división celular mitótica y la producción de aberraciones cromosómicas y aneuploidías. Se demostró que la MK produce estadios de división celular aberrante en células de mamíferos cultivadas probablemente por interferencia con la replicación de los centrosomas que conduce a la producción de huellas monopolares durante la metafase y la primera división multipolar. Las células de la segunda división después de la exposición a MK mostraron niveles aumentados de aneuploidía cromosómica, lo que se presume como resultado de la división celular aberrante. También se evidenció un aumento de los niveles de aberraciones estructurales cromosómicas a concentraciones de 1,5 microgramos/ml.

cdc7 alelos y el control de la mutagénesis inducida en levaduras
 Cuatro alelos cdc7 han sido testados para sus efectos sobre la reversión inducida por u.v. de arg4-17, un mutante de ochre altamente reversible. El grado en que la mutabilidad se suprime paralelo a la sensibilidad a la temperatura del crecimiento de los mutantes. La implicación es que las consecuencias pleiotrópicas de las mutaciones del cdc7 son manifestaciones diferentes de una sola actividad funcional.

Las perspectivas de un enfoque simplificado y armonizado internacionalmente para la detección de posibles carcinógenos y mutágenos humanos
 Se propone simplificar y armonizar los numerosos conjuntos de directrices reguladoras para la evaluación de la carcinogenicidad química y la mutagenicidad a la luz de los datos experimentales actuales. Se discuten los datos que ilustran que se establecerá una distinción absoluta entre ensayos realizados in vitro de los in vivo, y que la genotoxicidad de un producto químico puede definirse adecuadamente mediante una combinación del ensayo de mutaciones de Salmonella in vitro y una forber. Se recomienda específicamente que una vez que un producto químico ha mostrado una clara respuesta positiva in vitro, se deben llevar a cabo nuevas pruebas a corto plazo in vivo, lo que evita considerar el peso de la evidencia de los datos in vitro cuyos peligros son ilustrados. Actualmente se ha establecido inequívocamente que no todas las genotoxinas in vitro son carcinógenas para los mamíferos. Por tanto, se recomienda evaluar in vivo todas las nuevas genotoxinas in vitro utilizando el ensayo de micronúcleos en la médula ósea de ratón, y si se observa una respuesta negativa, un test de genotoxicidad hepática. En la actualidad, un ensayo para la inducción de la síntesis de ADN (SUD) no programada en el hígado es el más desarrollado para este fin. Los datos actuales indican que una genotoxina in vitro que parece inactiva en estos dos ensayos in vivo no será carcinógena ni mutágena para las células germinales de mamíferos. Igualmente, la genotoxicidad producida en los mamíferos indica un potencial carcinogénico y mutagénico que normalmente sólo puede ser contratado por bioensayos crónicos apropiados. El uso de ensayos in vivo a corto plazo en este rol crítico requiere atención a la selección de niveles de dosis y vías de exposición adecuadas, estas cuestiones son discutidas. La citada estrategia de ensayo no detectará determinados carcinógenos animales, algunos de los cuales se discuten específicamente. Estos carcinógenos han sido referidos en la literatura como carcinógenos epigenéticos/no genotóxicos/hormonales/tóxicos/ambiguos o ambivalentes. Se sugiere que presentan un riesgo potencial menor para el hombre cuando se compara con el de los carcinógenos genotóxicos y que su detección a corto plazo sólo puede lograrse mediante el desarrollo de nuevas variables de ensayo macrogenéticos completas. Esto contrasta con la tendencia actual de emplear ensayos adicionales de genotoxicidad para su detección en la creencia injustificada de que poseen una especificidad exquisita de la acción genotóxica. Este artículo representa una visión personal, pero la estrategia de ensayo propuesta se basa en gran medida en el enfoque original de tres puertas de los puentes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Estudios in vivo en ratones machos sobre los efectos mutagénicos del arsénico inorgánico
 La capacidad de la metaarsenita sódica (NaAsO2) para producir daño genético in vivo ha sido evaluada en ratones mediante la prueba de micronúcleos en las células de la médula ósea y los ensayos de letalidad dominante. El aumento lineal dosis-dependiente de los micronúcleos observados en las células somáticas, junto con los resultados negativos obtenidos en las células reproductivas, sugiere que NaAsO2, bajo las condiciones de los experimentos actuales, produce daños in vivo.

Relaciones estructura-actividad en la mutagenicidad de los derivados N-sustituidos de fenantreno-9,10-imine
 Se evaluó la mutagenicidad de Salmonella typhimurium TA100 en una serie de ininos de K-región, N-sustituidos de fenantreno. Todos los productos químicos fueron mutagénicos en ausencia de un sistema de activación metabólica exógena. También se midieron los tiempos aparentes de caries de las especies mutagénicas en las placas de difusión y sus actividades alquilantes. El fenantreno-9,10-imine no sustituido fue aproximadamente 70 veces más mutagénico que el fenantreno-9,10-óxido correspondiente. La N-sustitución con grupos liberadores de electrones resultó en sustancias químicas más mutagénicas que las sustituciones con grupos de electrones. La actividad mutagénica de este último grupo de productos químicos fue comparable con la del fenantreno-9,10-óxido. Excepto en el caso de N-clorofenantreno, tanto la alquilación del p-nitrotiofenol como los tiempos aparentes de caries en las placas de difusión se correlacionaron inversamente con la mutagenicidad. Se postula que la reactividad frente al p-nitrotiofenol (actividad alquilante) y la mutagenicidad reflejan diferentes reacciones, en contraste con otros mutágenos químicos. Los resultados sugieren que la alta potencia de los ininos fenantreno como mutagenos posiblemente se debe a la unión del ADN a través de un ion aziridínico más que a un ion de carbono.

Estudios adicionales sobre la detección de actividad mutagénica y genotóxica en heces humanas: pruebas de fluctuación aeróbica y anaeróbica con S. typhimurium y E. coli, y el SOS Chromotest
 El producto de seis deposiciones completas se recogió de un hombre (consumiendo una dieta occidental normal) durante un período de 5 meses. Se prepararon extractos acuosos fecales (0,75 g de agua húmeda/ml) bajo condiciones aeróbicas y anaerobias. Las dosis graduadas fueron ensayadas aerobia y anaerobiamente para mutagenicidad en ensayos de replicación de microtitulación empleando reversión histidina en Salmonella typhimurium TA100 y ChT37. El contenido de histidina y triptófano de cada extracto fue determinado por i) derivación precolumna con oftalmdialdehído seguida de fase reversa h.p.l. ii) mediante bioensayos aeróbicos y anaerobios que utilicen cepas auxotróficas apropiadas de S. typhimurium y E. coli. Las seis muestras fecales contenían suficiente histidina y triptófano o sus precursores para comprometer la interpretación de las pruebas de fluctuación. La h.p.l.c. La técnica, aunque cuantitativamente detectándose el triptófano libre añadido a los extractos fecales, no tuvo en cuenta los efectos potenciadores del crecimiento de los extractos fecales detectados por bioensayo usando bacterias con un requerimiento de triptófano. Sin embargo, h.p.l.c. La histidina fue más eficiente que los bioensayos. Una combinación de experimentos de reconstrucción y bioensayos permitió la construcción de 'ventanas de crecimiento' dentro de las cuales, en los ensayos de fluctuación, los incrementos en el número de bacterias positivas podrían atribuirse a la mutación en vez detrófica. En condiciones aeróbicas de extracción y ensayo, cinco de seis muestras fueron mutagénicas a S. typhimurium TA100, y las seis fueron mutagénicas a E. coli WP2uvrA (pKM101). Ninguna de las muestras extraídas y ensayadas anaerobiamente fue mutagénica a S. typhimurium, pero las seis fueron positivas en E. coli WP2uvrA (pKM101). Hubo un aumento tanto en la histidina fecal como en el triptófano y en la mutagenicidad durante el período de recolección, siendo estadísticamente significativa la asociación entre el triptófano fecal y la mutagenicidad fecal. Todas las muestras fueron negativas en el SOS. Se concluye que este donante excreta regularmente heces que contienen al menos dos clases de mutagenos de acción directa solubles en agua que no se detectan en el SOS Chromotest a dosis cinco veces las que dan efectos positivos en la fluctuación.

Secuencia de separación del centromero: posible papel del ADN repetitivo
 Los centromeros de una célula mitótica en la unión metaanafásica se separan en una secuencia no aleatoria, genéticamente controlada antes de que se produzca la migración de la anafasis. En varios, pero no todos, de los organismos estudiados hasta el momento parece que el momento de separación de un centómero en dos unidades visibles depende de la cantidad de heterocromatina pericéntrica. Un análisis crítico de este parámetro del ciclo celular sugiere que la secuencia de separación del centromero está influenciada por ADN repetitivo presente en la región pericéntrica. En los casos con ADN repetitivo cualitativamente uniforme en las regiones centroméricas, los cromosomas con menor cantidad separan antes que aquellos con mayor cantidad. Sin embargo, el patrón general de separación puede ser determinado por interacciones entre los parámetros cuantitativos y cualitativos del ADN repetitivo. Se ha sugerido que el ADN repetitivo no posee propiedades transcripcionales. Es probablemente solo un componente estructural que actúa como sitio de acumulación de moléculas proteicas sintetizadas por algún locus no presente en la región centromérica. Estas proteínas se acumulan para saturar el ADN repetitivo centromérico que resulta en una estructura (trilaminar) llamada cinetocore. Cuanto mayor sea el estiramiento para ser saturado, mayor será la estructura tipo kinetocore. Una vez saturado, el centromero se divide en dos subunidades. La separación prematura resulta en una falta de saturación y formación de un cinetocore 'inmaduro'. Esto puede llevar a una malsegregación cromosómica. Así, indirectamente, una propiedad de ADN repetitivo en la región centromérica parece ser el mantenimiento de la diploidía.

Evaluación de potenciales genotoxinas de mamíferos utilizando Drosophila: la necesidad de un cambio en la estrategia de prueba
 Los recientes avances en el campo de las pruebas de toxicología genética, en particular los resultados de diversos estudios internacionales de colaboración, requieren una reevaluación del potencial uso de los ensayos de Drosophila para las pruebas de mutagen. Para evaluar el desempeño de la prueba del ensayo clásico letal recesivo ligado al sexo (SLRL) para detectar como mutagen mammalian cancerígenos, se compararon los parámetros sensibilidad, especificidad y precisión del GeneTox Report internacional. Una característica del desempeño del ensayo es su baja sensibilidad (0,33-0,79) y baja precisión (0,50-0,73), cuando se incluyen en el análisis de la activación genotoxinas distintas de los agentes de acción directa y los promutajes simples. Sin embargo, la alta especificidad (0,86-1,0) del ensayo SLRL significa que, en general, un resultado positivo tiene un valor considerable para predecir la potencial genotoxicidad en los mamíferos. La experiencia en el campo de la carcinogénesis indica que la especificidad de un órgano en una especie no puede predecirse a partir de observaciones en otra. Se concluye que cualquier intento de utilizar ensayos de Drosophila en base a la dosis de exposición como predictores de efectos probables en órganos específicos en mamíferos fallará. Los ejemplos son proporcionados por los procarcinógenos dietilnitrosamina (DEN), cloruro de vinilo (VC) y hexametilfosforamida (HMPA), así como por el dimetilnitol-nitro-N-nitrosulfona-nitrosulfano directo. Esta opinión es que sería muy deseable comparar los resultados de Drosophila en células germinales con las pruebas de línea germinal mamífero in vivo, a partir de estudios de dosimetría molecular propuestos por Lee. Este enfoque debería permitir la comparación sobre una base adecuada del mecanismo de mutagénesis en Drosophila y roedores. Se concluye específicamente que el valor potencial del SLRL y cualquier otro ensayo de células germinales de Drosophila debe ser juzgado contra su capacidad de predecir la genotoxicidad mamífero no en un amplio sentido, sino en determinados órganos. En esta función, los ensayos de línea germinal tendrán que competir con las nuevas pruebas que miden la mutación somática/reombinación mitral (SMART) en Drosophila. Los valores obtenidos para sensibilidad (0,75-0,78) y exactitud (0,83-0,86) para estas últimas pruebas fueron claramente mejores que los encontrados para la prueba SLRL, sugiriendo que los ensayos SMART presentan un nuevo desarrollo prometedor. Sin embargo, el juicio final de su probable papel como métodos complementarios o confirmatorios de actividad genotóxica observados en Salmonella debe esperar el resultado de los estudios de evaluación en curso en varios laboratorios.

Modelo experimental para evaluar los efectos de factores genéticos y exógenos sobre la mutagénesis transplacentaria
 Se evaluaron micronúcleos inducidos por ciclofosfamida (CP) en hembras de dos cepas de ratones (C57BL y CD1), en hembras híbridas F1 y en fetos (día 13 de gestación) obtenidos de diferentes cruces. F1 híbridos adultos de un cruce entre la cepa con un alto nivel de micronúcleos inducidos (C57BL) y la cepa con una baja respuesta (CD1) exhibieron valores de micronúcleos cercanos. Los fetos CD1/CD1 presentaron mayor susceptibilidad que los C57BL/C57BL. Los fetos heterocigotos de cruces recíprocos, cualquiera que sea el genotipo materno, presentaron la misma sensibilidad, muy cercana a la de los fetos C57BL/C57BL. El pretratamiento con fenobarbital modificó la respuesta mutagénica a la CP según el genotipo del animal tratado. Estos resultados demuestran que la respuesta a un pro-mutagen que requiere activación metabólica depende en gran medida del origen genético de los animales diana, y que las interacciones madre-feto en la mutagénesis transplacentaria fetal parecen depender más.

Etoposide (VP16) y tenipósido (VM26): nuevos fármacos anticancerígenos, fuertemente mutagénicos en los sistemas de test de mamíferos, pero no procarioticos
 El efecto mutagénico de los fármacos antineoplásicos VP16 (etoposido; 4'-demetilepipodofilotoxina-etilideno-beta-D-glucometilpiranoside) y VMIP26 (antem). Tanto VP16 como VM26 que interactúan con la topoisomerasa II del ADN mamífero, son altamente mutagénicos en células ováricas de hámster chino, como lo indican la inducción de mutaciones en la producción de la hemiguantina-fosfocina. Las células L de ratón tratadas con estos fármacos también muestran una gran dosis dependiente (0,05-0,2 microgramos/ml para VM26 y 0,5-1,5 microgramos/ml para VP16) aumento de la frecuencia de fragmentación celular extensa de ADN. A diferencia de los resultados obtenidos con las células de mamíferos, la VP16, ampliamente investigada, no mostró aumento en las frecuencias de revertidos en las cepas de Salmonella typhimurium TA98 y TA100 en ausencias hepáticas de hasta superiores. Sin embargo, en la cepa TA102 se observó una respuesta mutagénica muy débil a VP16 y VM26 (menos de 2 veces el aumento en la frecuencia de revertidos) a concentraciones muy altas de fármacos. VP16 tampoco mostró respuesta mutagénica (hasta más de 500 microgramos/ml) en una cepa de Escherichia coli productora de exéresis 113/143 utilizando dos sistemas de detección de mutaciones avanzadas diferentes [viz. capacidad de crecer en galactosa (Gal+) o en presencia de 5-metiltriptófano), capaces de detectar diferentes tipos de lesiones genéticas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Inducción de la mutación del 'petito' citoplasmático en mutantes pso de Saccharomyces cerevisiae por fotoadición de furocumarinas o por radiación ultravioleta
 La inducción de la mutación del 'petito' citoplasmático (o rho-) tras la fotoaddición de 8-metoxipsoralen (8-MOP) o 3-carbethoxypsoralen (354). y después del tratamiento con 6-N-hidroxiaminopurina se examinó en tres mutantes de tipo pso en comparación con Saccharomyces cerevisiae. En tres mutantes de pso que son defectuosos en la inducción de mutaciones nucleares reversas y avanzadas, la fotoaddición de 8-MOP mejoró la inducción de rho-. Esto fue cierto para las células en las fases exponencial y estacionaria del crecimiento. Después de la fotoadición de 3-CP en ambas fases de crecimiento la frecuencia de rho- se incrementó en pso3-1 mientras que pso1-1 mostró la misma respuesta que el tipo silvestre. En el pso2-1 se redujo la frecuencia de rho-. Después del tratamiento con 254 nm u.v. En la fase estacionaria de crecimiento, la inducción de rho se incrementó en las células pso1-1 y pso3-1 en comparación con las células de tipo silvestre. Sin embargo, cuando se trata en la fase exponencial del crecimiento, los tres mutantes pso mostraron una reducción de la frecuencia de rho. Los datos indican que el defecto en la reparación de las furocumarinas más las lesiones inducidas por luz controladas por genes nucleares (pso) interfiere en diferentes grados con el destino de las lesiones mitocondriales. La frecuencia de mutantes rho inducidos en los mutantes del pso por un análogo de la adenina, 6-N-hidroxiaminopurina, fue similar a la observada en la cepa mutante activa a nivel silvestre.

La actividad del MNNG en el ensayo de micronúcleos de la médula ósea en ratones
 La N-Metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina (MNNG) se establece aquí como reproduciblemente activa en el ensayo de micronúcleos en médula ósea de ratón. La actividad fue evidente en dos cepas de ratones, usando suspensiones en agua o aceite de maíz, y usando dos vías de exposición (gavage oral e i.p. inyección). La actividad fue mayor cuando se utilizó el i.p. vía de inyección, pero se evidenció una respuesta positiva débil tras la administración oral de gavage del MNNG como homogenato de aceite de maíz. Esta última respuesta débil fue estadísticamente significativa y fue confirmada tanto por la evaluación extendida de las láminas como por el reanálisis de láminas seleccionadas en un laboratorio independiente. Sin embargo, solamente algunos animales respondieron, como observado por otros anteriormente. Se concluye que varios reportes anteriores de la literatura sobre la inactividad de este agente en este ensayo deben ser debidos a la hidrólisis del MNNG antes de la dosificación o a métodos inadecuados de adquisición de datos.

La potenciación citosólica del microsoma hepático de la rata mediaba la mutagenicidad de la benzidina
 Se investigó el papel de la fracción citosólica en la activación metabólica mediada por S9 de la benzidina a los mutagénicos en el test de Ames utilizando preparaciones hepáticas de hámster y rata. Los microsomas crudos solos fueron pobremente activadores de benzidina en comparación con los microsomas de hámster, al menos parcialmente explicando la superioridad conocida de las preparaciones S9 de esta última especie en la activación de este amino. La suplementación de preparaciones microsomales de rata con la fracción citosólica de hámsters y, en menor medida, de ratas, aumentó la bioactivación de benzidina. Cuando se complementaron preparaciones microsomales de hámster con fracciones citosólicas de ratón o hámster, no se observó ningún efecto significativo. Las fracciones citosólicas de ambas especies no pudieron activar la benzidina a los mutágenos en ausencia de microsomas. La potenciación citosólica de la activación microsómica mediada por la amina no fue inducible por Aroclor 1254. Del mismo modo, la activación mediada por microsomas de benzidina no fue reforzada por el pretratamiento con Aroclor 1254 de las ratas, cuando la mutagenicidad se expresa por nmol de citocromo P-450. Se concluye que i) la fracción citosólica puede jugar un papel importante en la activación metabólica por preparaciones S9 de carcinógenos químicos como la benzidina, y ii) la catalización no inducida por el citocromo P450.

Detección de la mutagenicidad en el agua de bebida utilizando una prueba de micronúcleos en larvas recién nacidas (Pleurodeles waltl)
 Anteriormente se ha descrito un test de micronúcleos con eritrocitos de larvas de anfibios urodéle Pleurodeles waltl (pleurodele) y Ambystoma mexicanl. El ensayo se basa en la comparación de los niveles de eritrocitos micronucleados en frotis de sangre de larvas criadas en agua conteniendo clastógeno, con los niveles de larvas criadas en agua purificada. Usando larvas de pleurodele, hemos empleado esta prueba para evaluar la actividad mutagénica en el agua de bebida. Los grupos de larvas fueron criados en agua corriente, mientras que los grupos control fueron criados en agua de grifo, filtrados sobre arena y carbón activo para remover los micropollutantes. Siete pruebas independientes realizadas entre octubre de 1985 y mayo de 1986 dieron resultados positivos de grado variable según el tiempo del año. Este examen permite detectar clastógenos en el agua de bebida normal. Puede utilizarse para el control de calidad del agua potable durante las diferentes etapas del tratamiento de las aguas crudas sin necesidad de extracción previa o de concentración de micropollutantes.

Comparación de los efectos letales dominantes de acrilonitrilo y acrilamida en ratas macho Fischer 344
 Tanto el acrilnitrilo (ACN) como la acrilamida (AA) son carcinógenos animales estructuralmente similares. El ACN es débilmente mutagénico en las bacterias e induce el intercambio hermana-cromatía, la síntesis de ADN no programada y la transformación celular en células en cultivo. El AA induce aberraciones cromosómicas en la médula ósea, células sanguíneas y germinales in vivo y mutaciones letales dominantes en las células germinales de ratones y ratas macho. En el presente estudio, se comparó la capacidad de AA y ACN para inducir mutaciones letales dominantes en las células germinales de ratones Fischer 344 machos. Tres grupos de 50 varones se gavaron diariamente durante 5 días con ACN (60 mg/kg en solución salina normal), AA (30 mg/kg en solución salina normal) o vehículo; un grupo adicional de 20 varones recibió un solo i.p. inyección de 0,2 mg/kg de trietilenmelamina (TEM) la tarde del día 5. A partir de un día después de la exposición, cada hombre fue criado a una mujer por semana durante 4 semanas (grupo expuesto al TEM) o 10 semanas (grupos AA, AA y control). Las tasas de lactancia sólo se redujeron durante la semana 1 en el grupo tratado con TEM; las tasas de embarazo se redujeron solamente durante la semana 2 en el grupo expuesto a AA y la semana 4 en el grupo tratado con TEM. Las hembras fueron necropsiadas 13 días después del final de la semana de maduración apropiada y se calculó la cantidad de pérdidas pre y postimplantación. El tratamiento con ACN de las ratas macho no indujo incrementos en la pérdida pre- o post-implantación en las hembras en ninguna de las 10 semanas post-exposición examinada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La conversión hepática de algunas aminas heterocíclicas a mutagenos bacterianos se modifica por la grasa alimentaria y el colesterol
 Los grupos de ratas Sprague-Dawley fueron alimentados con dietas que contenían cantidades cada vez mayores de goteo de carne, pero con un contenido constante de colesterol. Un grupo de ratas fue alimentado con una dieta sin goteo y sin adición de colesterol (control). Hemos estudiado la capacidad de las preparaciones individuales de S9 hepática para activar los mutagenos de alimentos cocinados 2-amino-3-metilimidazo[4,5-f]quinolina bacteriana (IQ), 2-amino-44,5-metilquinolina. Las preparaciones hepáticas de animales alimentados con un colesterol alto, una dieta baja en grasa fueron menos eficaces para activar los mutágenos que las preparaciones de ratas alimentadas con la dieta control. También se observó que la capacidad de los preparados hepáticos para activar estos mutagénicos aumentó a medida que se incrementó la cantidad de goteo en la dieta. Estos resultados sugieren que es el contenido de triglicéridos más que el contenido de colesterol del goteo de carne de res, lo que promueve el aumento de la capacidad de activación de los mutagenos en el hígado.

Síntesis inequívoca de benzidinas cloradas asimétricamente sustituidas y estudio de su mutagenicidad en el test de Ames: potente actividad de 3,5,3'-triclorobenzidina
 La 3,5-Diclorobenzidina y la 3,5,3'-triclorobenzidina fueron preparadas por la reacción de 2,6-dicloronitrosobenzeno con anilina y 2-cloroanilina, respectivamente. Los productos fueron purificados y caracterizados por espectrometría de masas y espectroscopia de resonancia magnética nuclear [1H]. Se determinaron las actividades mutagénicas de las benzidinas cloradas, utilizando la cepa Ames testr TA98. La 3,5,3'-Triclorobenzidina es el derivado benzidina más potente, todavía relatado. Se comparan las actividades de cinco benzidinas cloradas y se discuten las normas para el efecto de la sustitución sobre la actividad.

Mutagenicidad de extractos de masherí marrón y negro, productos pirolizados de tabaco mediante ensayos a corto plazo
 Se analizaron las variedades negras y marrones de masheri, que son productos pirolizados de tabaco por sus potenciales mutagénicos mediante una batería de sistemas de ensayo. Ambos materiales fueron mutagénicos en la cepa TA98 de Salmonella typhimurium con activación metabólica y también en células de Hamster Chino V79 produciendo mutaciones resistentes a 8-azaguanina. Ambas variedades indujeron incrementos estadísticamente significativos en la formación de micronúcleos en comparación con los producidos en los controles del solvente. Ambas variedades indujeron aberraciones cromosómicas estructurales en las células de la médula ósea de ratones. Nuestros datos sugieren que el masheri es un potente mutagénico en una variedad de sistemas de ensayo y es probable que tenga un potencial mutagénico frente a los humanos.

La activación metabólica del 3-nitroperileno en el ensayo de Salmonella/S9
 La mutagenicidad de 3-nitroperylene (nitroPer), un hidrocarbono aromático policíclico nitrato (HAP) ha sido ampliamente estudiada mediante el test de Salmonella de Ames. De acuerdo con trabajos previos, nitroPer ha demostrado ser un potente mutágeno enmarcador que requiere activación por oxidasas mixtas de función (MFOs) en los microsomas de las preparaciones de hígado de rata. La concentración de S9 necesaria para la activación óptima de este mutagen es varias veces menor que la recomendada para el cribado rutinario mediante el test de Ames. Los estudios con los inductores de la MFO Aroclor 1254, fenobarbital, 3-metilcolantrona y beta-naftoflavona, así como con algunos inhibidores de la PFO-P450 involucrados, indican que Dos HAP no mutagénicos (perileno y benzo(e)pireno) inhibieron la mutagenicidad del nitroPer de forma competitiva. La actividad mutagénica del nitroPer se redujo considerablemente en una cepa de bacterias (TA98/1,8-DNP6) que carece de una acetiltransferasa necesaria para la activación de muchas nitroarenas. La incubación de nitroPer con microsomas de ratas tratadas con Aroclor, más cofactores apropiados, llevó a la formación de varios metabolitos que podrían separarse entre sí y de nitroPerc por h.p.l Tres de ellos fueron mutagenos de acción directa con la cepa TA98 de Salmonella typhimurium, mientras que otro requirió activación microsomal. iii Se postula que la activación metabólica del nitroPer requiere tres etapas: i) metabolismo por enzimas MOF para producir un compuesto ionizado que es absorbido por la bacteria mutaxigenasa y la reducción a la hidroxia-nitrorreducción.

Un antioxidante protege contra los efectos clastogénicos del benzo(a)-pireno en la noticia in vivo
 El efecto clastogénico del benzo(a)pireno (B[a]P) se observó en larvas recién nacidas por la formación de micronúcleos en los glóbulos rojos circulantes (GR). El nivel de glóbulos rojos micronucleados dependió de la concentración de B[a]P (0,025, 0,05 y 0,1 p.p.m.) en el agua en la que los animales fueron criados. El antioxidante sintético, 2(3)-terc-butil(4) hidroxianisol (BHA), actualmente utilizado como aditivo alimentario (E 320), se añadió al agua a concentraciones de 0,5, 1,0 y 1,5 p.p. Redució el efecto clastogénico de B[a]P en las larvas de ensayo, con el efecto más marcado a una concentración de 0,5 p.p.m. Se discute la genotoxicidad de B[a]P y la acción protectora del BHA en el novato.

Síntesis y mutagenicidad de los análogos selectivos metilados de tris(2,3-dibromopropil)fosfato y 1,2-dibromo-3-cloropropano
 Se determinaron cinco análogos selectivos metilados de los tristes de llama retardante (2,3-dibromopropil)fosfato (Tris-BP) y de la presencia relativa de nematocide 1,2-dibromo-3-cloropropio en Salmonella. En todos los casos, la metilación disminuyó la mutagenicidad con respecto al compuesto original, pero el grado relativo de mutagenicidad reducida varió considerablemente dependiendo de la posición de la sustitución del metilo. Los estudios de mutagenicidad con los análogos selectivamente metilados y con sospecha de metabolitos mutagénicos (2-bromocrotonaldehido y metil 1-dibromovinilcetona) apoyaron el trabajo con análogos de DBP. Demostraron que la oxidación inicial en C-3, seguida de la deshidrohalogenación espontánea y deshidrofosforilación, fue la principal vía de formación de metabolitos mutagénicos de Tris-BP. En el caso de DBCP, la formación de metabolitos mutagénicos puede dar lugar a una oxidación inicial tanto en C-1 como en C-3.

Análisis molecular de las mutaciones in vivo de prt en linfocitos T humanos I. Estudios de mutantes espontáneos de baja frecuencia por Western blots
 Cincuenta clones mutantes T de células T de tipo salvaje y 164 in vivo derivados de ocho machos adultos no expuestos a mutageno, con frecuencias mutantes menores en el rango de normalidad determinado por el gen b. Dieciséis (9,8%) de los clones mutantes mostraron cambios de hprt. No predominó ningún sitio o tipo de lesión. Las frecuencias relativas de las alteraciones estructurales macroscópicas en los mutantes recuperados de la hprt no difirieron entre los ocho individuos, dentro de los límites detectables por el estudio. También se estudió el ADN de 201 de estos 214 clones con una sonda del gen beta receptor de células T (TCR) como marcador de independencia de clones derivados in vivo. Algunos clones también fueron estudiados con sonda del gen TCR gamma. El 94 por ciento de los mutantes silvestres y el 89% de los futbolistas fueron originarios de precursores in vivo independientes. Por lo tanto, la mayoría de los mutantes recuperados en el estudio fueron probablemente derivados de mutaciones independientes in vivo. Para adultos no metagenizados con frecuencias mutantes normales, las frecuencias mutantes in vivo son por lo tanto aproximaciones razonables de las frecuencias de mutaciones in vivo, aunque en otros lugares mostramos que esto no es necesariamente cierto para individuos con elevación gruesa.

Nuevas evidencias para la presencia de cromosomas en micronúcleos de células de hámster humana y china
 El objetivo de este trabajo fue demostrar la presencia de cromosomas intactos en micronúcleos. Dicha evidencia se basó en la reexpresión de los cromosomas metafásicos por micronúcleos fusionados con células enteras. Se utilizaron tres enfoques experimentales diferentes, los cuales se diferenciaron solo en los criterios utilizados para discriminar entre los cromosomas de origen micronuclear y los presentes en la célula a la que se fusionaron los micronúcleos. Estos métodos implicaron la expresión de: a) cromosomas humanos en células de ratón, b) cromosomas humanos radiomarcados marcados en linfocitos humanos no marcados y c) cromosomas de hámster chino con células cromosómicas diferenciales de hámster chino. Con todos los métodos se obtuvo evidencia de la presencia de uno o pocos cromosomas en micronúcleos.

El efecto de la 9-beta-D-arabinofuranosiladenina sobre la formación de aberraciones cromosómicas inducidas por rayos X en células humanas G2 irradiadas por rayos X
 Se estudió el efecto del análogo nucleósido 9-beta-D-arabinofuranosiladenina (are A) sola o en combinación con radiografías sobre la inducción de la G2-phase en el daño cromosómico humanoV1). Ara A es conocido como clastógeno específico en fase S, un potente inhibidor de la síntesis de ADN y un inhibidor de la reparación de doble cadena de ADN (dsb). La longitud de la G2-fase de esta línea celular podría definirse como aproximadamente 4 h a partir de datos para el tratamiento de células con ara A sola en las que se encontró un aumento pronunciado en el número de aberraciones de A. Se encontró que la frecuencia de deleciones cromatosas en las células de la G2-fase Xirradiadas disminuye conforme aumenta el tiempo entre irradiación y fijación. Esto se interpretó como reflejo de la reparación subyacente del dsb. Cuando las células irradiadas X fueron tratadas con ara A entre irradiación y fijación, no fue observada la disminución de las deleciones encontradas después de la radiografía aislada. Esto se interpretó como reflejo de la inhibición de la reparación del Dsb. A diferencia de las deleciones, el rendimiento de los intercambios aumentó durante la incubación de las células de la G2-fase después de la exposición a la radiografía y la tasa de este aumento se trebró por la adición de ara A. Se postula que el aumento en la tasa de formación de aberración de intercambio en ausencia de reparación del dsb indica la existencia de un segundo mecanismo de mezcla de 'error prono' independiente de la síntesis del ADN.

Métodos de análisis de datos sobre aneuploidía mitótica
 La inducción de aneuploidía en células de mamífero cultivadas ha sido estudiada utilizando dos agentes químicos, dipropionato de dietilstilboestrol y Colcemid, que actúan sobre diferentes métodos estadísticos de análisis de escolta. Dos líneas celulares, una humana y otra china de hámster, fueron expuestas a un agente de prueba, y las preparaciones de metafase puntuaron (a) contando todos los cromosomas y (b) contando sólo los cromosomas rápidos de un metacordiario seleccionado. Tanto el número de células aneuploidas como, en su caso, el número total de cromosomas perdidos y adquiridos se analizaron mediante análisis de regresión, estadística G y prueba exacta de Fisher o chi2. Los resultados indican que el recuento de cromosomas selectivos puede en determinadas circunstancias ser ventajoso, pero se requerirán muchas más metafases. El análisis de regresión para demostrar la respuesta a la dosis es adecuado para el análisis de fuertes positivos, pero se sugiere que con inductores débiles de aneuploidía, las pruebas adicionales citadas anteriormente, utilizando el número de células cromosómicas reales adquiridas.

Características críticas de los ensayos de mutación bacteriana
 En esta revisión se discuten las características de los protocolos estándar actualmente utilizados en ensayos de mutación bacteriana que pueden tener un efecto crítico en el resultado de la prueba. Tales características, si no se controlan estrictamente, pueden afectar tanto cualitativamente como cuantitativamente los resultados. Estos incluyen los intervalos de dosis del compuesto de prueba utilizado; el número de células bacterianas expuestas al compuesto de prueba; la fase de crecimiento de estas células se encuentra durante la exposición; y el tiempo de exposición de las células blandas al tratamiento. También se discuten los siguientes posibles efectos moduladores: la naturaleza del solvente utilizado; la naturaleza y cantidad del sistema de metabolización exógena (generalmente hígado S9-fracción) y la cantidad de aminoácidos presentes en la prueba biológica. Si los ensayos de mutagenicidad bacteriana tienen que realizar su pleno potencial para la detección de carcinógenos genotóxicos, se debe desaconsejar el uso de protocolos rígidos. Cuando sea posible, la consideración de la estructura del compuesto debe conducir al empleo del protocolo óptimo para la detección de carcinógenos genotóxicos dentro de esa clase química. La velocidad relativa y el bajo coste de los ensayos bacterianos deben ser explotados de esta manera para evitar la generación de falsos negativos durante el cribado primario de nuevos compuestos.

Estudios de fusión del gen CAN1-SUC2 en Saccharomyces cerevisiae
 Se han construido varias fusiones génicas entre la permeasa de arginina y la invertasa para obtener información sobre si partes del producto del gen CAN1 pueden inducir la secreción de la secuencia de la señal biológicamente activa que falta. No fue secretada una construcción que contenía 30 residuos de aminoácidos N-terminales del gen CAN1 fusionados para la invertasa. Cuando la porción CAN1 se elongó a 477 ó 560 residuos de aminoácidos, se observó secreción de las proteínas de fusión. También se secreta una fusión sin 59 aminoácidos en el extremo aminoterminal de la permeasa arginina. Estos resultados indican que el extremo aminoterminal de la permeabilidad de la arginina no es suficiente ni esencial para la inserción de la membrana; en cambio, esta enzima debe contener una secuencia interna de objetivos que facilite la secreción. También se discuten algunas implicaciones generales en la biosíntesis y topología de proteínas de membrana, así como la homología con la permeasa histidina.

Análisis transductor del tiempo de replicación cromosómica
 Tras la transducción de cultivos de Escherichia coli de crecimiento exponencial con fagos P1, las células con fenotipo recombinante comienzan a aumentar en número tras un lag inicial de aproximadamente una generación de tiempo. Mostramos que los transductores para marcadores ubicados en diferentes posiciones en el cromosoma comienzan a aumentar en diferentes tiempos, de manera inversa a la en la que se replican. El período en el que esto sucede es igual en duración al tiempo que se toma para replicar el cromosoma y hemos utilizado esta relación para calcular el C-periodo de E. coli K12 creciendo a 30 grados C. Excluimos el filamento inducido por la transducción como causa del lag inicial y sugerimos que el retardo puede provenir de la forma en que se hereda el ADN del donante.

El gen Saccharomyces cerevisiae MET3: secuencia de nucleótidos y relación de la región no codificante de 5' con la del MET25
 En Saccharomyces cerevisiae, la expresión de varios genes implicados en la biosíntesis de metionina es co-regulada por un control negativo específico. Para dilucidar las bases moleculares de esta regulación, hemos clonado dos de estos genes, MET3 y MET25. Ya se ha determinado la secuencia del MET25 (Kerjan et al. 1986). Aquí reportamos la secuencia nucleotídica del gen MET3 junto con sus regiones de flanqueamiento 5' y 3'. Se construyeron plásmidos con diferentes deleciones hacia arriba de la región transcripta del MET3. Se introdujeron en las células de levadura y se probó su capacidad para complementar las mutaciones de meta3 y responder a la regulación por metionina exógena. La región reguladora se localizó dentro de una región de 100 pb. Se comparó la secuencia de esta región normativa con la del MET25. Se encontró una secuencia corta común que ocurre 250-280 pb upstream del codón de inicio de traducción del gen. Esta secuencia es un buen candidato para el elemento regulatorio de acción cis.

La organización del flúor regulando la disimilación L-fucosa en Escherichia coli K12 determinada por clonación génica
 En Escherichia coli los seis genes conocidos que especifican la utilización de L-fucosa como conglomerado carbono y fuente de energía a 60,2 min y constituyen un regulon. Estos genes incluyen fucP (codificación de la permeasa L-fucose), fucI (codificación de la isomerasa L-fucose), fucK (codificación L-fuculose kinato-fosfato- En este estudio se clonaron los genes fuc y se establecieron sus posiciones en el cromosoma mediante endonucleasa de restricción y análisis de complementación. Clockwise, el orden del gen es: fucO-fucA-fucP-fucI-fucK-fucR. Los operones que componen los genes estructurales y la dirección de la transcripción fueron determinados por análisis de complementación e hibridación por Western blot. Los operones fucPIK y fucA se transcriben en sentido horario. La fucO operon se transcribe contra el reloj. El producto del gen fucR activa los tres operones estructurales en trans.

Secuencia nucleotídica de la putC, región normativa para el regulon colocado de Escherichia coli K12
 Se determinó la secuencia nucleotídica de la región putC, a partir de la cual se inicia la transcripción divergente de los genes putP y putA. La región promotora del gen putA se restringió a la localización entre el sitio HindIII y el sitio NcoI o en el sitio NcoI mediante el uso de plásmidos de fusión putA-lacZ identificados en la región de inserción. Esta región también contiene un potencial sitio de unión del CAP, un sitio de unión ribosómico y una secuencia altamente homólogo al argTr. Cinco potenciales promotores (putPp1-putPp5) para el gen putP, separados de la región promotora del gen putA, fueron indicados por el análisis de mapeo S1 de las transcripciones del gen putP. Concluimos que la región putC es de 419 pb y contiene dos conjuntos independientes de promotores, regulando la expresión de genes putP y putA en direcciones opuestas. Además, se encontró que esta región contiene un marco de lectura abierto (orf) capaz de codificar un polipéptido de 111 aminoácidos de manera superpuesta. Pero estudios que utilizaron un gen de fusión orf-lacZ mostraron que este marco de lectura abierta no se expresó.

Ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas fluorométricas para la medición de anticuerpos IgE para ácaros Dermatophagoides farinae
 Hemos desarrollado un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas fluorométricas para medir anticuerpos IgE a Dermatophagoides farinae. Las microplacas de poliestireno fueron recubiertas con proteínas extraídas de los ácaros. El anticuerpo IgE unido al antígeno sólido en fase sólida fue detectado mediante anticuerpo anti-IgE conjugado con beta-galactosidasa. Se utilizó como sustrato enzimático 4-metilumbelliferil-beta-D-galactosido y se midió la intensidad de fluorescencia del producto de reacción. Los niveles de anticuerpos determinados por este método se correlacionaron bien con los determinados por el test de radioalergoabsorción (RAST). Este método es más sencillo y menos costoso para realizar que el RAST cuando se trata de un gran número de muestras séricas para estudios seroepidemiológicos de asma y alergia nasal.

La replicación y segregación de plásmidos que contienen sitios reguladores de acción cis de genes tipo mating silencioso en Saccharomyces cerevisiae están controlados por los genes SIR
 En Saccharomyces cerevisiae, dos sitios regulatorios de acción cis llamados E y I flanquean el gen silencioso tipo mating, HMRa y median la represión transcripcional de los aeros SIR-dependiente. Se ha demostrado previamente que los sitios E y I tienen actividad de replicador plásmido (ARS). En este reporte mostramos que la actividad ARS de los sitios E e I se rige por el genotipo SIR de la célula. En células de tipo salvaje, un plásmido que transporta el sitio E de la HMRa (HMR E) en el vector YIp5 mostró muy alta estabilidad mitótica a una copia de aproximadamente 25 por célula. Sin embargo, en los mutantes sir2, sir3 o sir4 los plásmidos con HMR E presentaron la baja estabilidad mitótica característica de los plásmidos que contienen ARS1, un replicador independiente SIR. La elevada estabilidad mitótica de los plásmidos portadores de HMR E se debe a un mecanismo de segregación proporcionado por SIR y HMR E. En los mutantes sir2 y sir4 el número de copias de plásmidos fue significativamente menor, sugiriendo que estos productos génicos también participan en la replicación de plásmidos portadores de HMR E. El fenotipo de mutaciones puntuales introducido en una secuencia de consenso 11-base-pair ARS presente en el HMR E indicó que esta secuencia es funcional pero no absolutamente necesaria para la replicación autónoma del plásmido es independiente. Un plásmido que transporta tanto un centromero como HMR E mostró una estabilidad mitótica reducida en las células tipo silvestre. Esta desestabilización parece deberse al antagonismo entre las funciones de segregación proporcionadas por el centromero y por HMR E.

La proteasa B del vacuol lisosomal de la levadura Saccharomyces cerevisiae es homóloga a la familia subtilisina de las proteasas serinas
 El gen PRB1 de Saccharomyces cerevisiae codifica la proteasa de endoproteasa vacuolar B. Hemos determinado la secuencia de ADN del gen PRB1 y la secuencia de aminoácidos del amino termino de la proteasa madura B. La secuencia de aminoácidos deducida de esta serina proteasa comparte una amplia homología con las de subtilisina, proteinasa K y proteasas relacionadas. El marco de lectura abierta de PRB1 consta de 635 codón y por lo tanto codifica una proteína muy grande (peso molecular mayor de 69.000) en relación con el tamaño de la proteasa madura B (33.000). El examen de la secuencia génica, la secuencia aminoterminal determinada y las determinaciones empíricas de peso molecular sugieren que la preproenzima debe ser procesada tanto a nivel amino como a nivel de carboxitermino y que acepta un glucósido no habitual en la asparato.

Una proteína mitocondrial normal se sintetiza selectivamente y se acumula durante el shock térmico en Tetrahymena termphila
 Hemos identificado y purificado una proteína de 58-kilodalton de Tetrahymena termophila cuya síntesis durante el choque térmico se corresponde con la de las principales proteínas de choque térmico. Esta proteína, hsp58, se encontró tanto en células calentadas no calientes como en células calentadas por calor; sin embargo, su concentración en la célula aumentó aproximadamente de dos a tres veces durante el choque térmico. La mayoría de las hsp58 tanto en células calentadas como no calientes fueron encontradas por los estudios de fracción celular y técnicas inmunocitoquímicas asociadas mitocondrialmente. Durante el choque térmico, el hsp58 adicional se acumula selectivamente en la mitocondria. Hsp58 no desnaturalizado liberado de mitocondrias de células calentadas o sin calor sedimentadas en gradientes de sacarosa como un complejo de 20S a 25S. Sugerimos que esta proteína puede desempeñar un papel análogo de la mitocondria al papel que juegan las principales proteínas de choque térmico en el núcleo y el citosol.

Los dominios funcionales de SIR4, un gen necesario para la regulación del efecto de posición en Saccharomyces cerevisiae
 El producto del gen Saccharomyces cerevisiae SIR4, en conjunto con al menos tres otros productos genéticos, impide la expresión de genes tipo mating residentes en loci al final del cromosoma III, pero no del mismo gen residente en la MAT. Para abordar el mecanismo de esta novedosa regulación del efecto de posición, hemos realizado un análisis estructural y genético del gen SIR4. Hemos determinado la secuencia nucleotídica del gen y hemos encontrado que codifica una proteína serina rica en lisina de 152 kilodaltons. La expresión de la mitad carboximetilal de la proteína complementa una mutación no sensitiva cromosómica de sir4 pero no una deleción completa del gen. Estos resultados sugieren que la actividad de la proteína SIR4 reside en dos porciones de la molécula, pero que estos dominios no deben estar covalentemente ligados a ejecutar su función biológica. También encontramos que la expresión de alto nivel del dominio carboxial de la proteína produce una derepresión dominante de los loci silentes. Esta actividad anti-Sir puede ser revertida por el aumento de la expresión del gen SIR3, cuyo producto normalmente también es necesario para mantener la represión de los loci silentes. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que las proteínas SIR3 y SIR4 se asocian físicamente a formar un complejo multicomponente necesario para la represión de los loci tipo mating silencioso.

Rápida rotación citoplasmática del ARNm de c-myc: requisito de las secuencias no traducidas de 3'
 La expresión del gen c-myc puede ser controlada por mecanismos transcripcionales o postranscripcionales (o ambos), dependiendo del tipo celular y de las condiciones de crecimiento. Un importante mecanismo de regulación post-transcripción es la modulación de la estabilidad del ARNm del c-myc citoplasmático; ARNm humano y murino normal tienen vidas medias citoplasmáticas de 30 min. Para dilucidar las secuencias c-myc que imparten esta inusual alta tasa de recambio de transcripción citoplasmática, hemos construido varios genes deleción e híbridos de c-myc y analizado la estabilidad transblástica del ARNm murino producido por citoplasmina. Los resultados indican que las secuencias contenidas en los extremos 5' y 3' de la transcripción del c-myc pueden afectar la estabilidad citoplasmática. Específicamente, las secuencias no traducidas de 3' de exón 3 de c-myc son necesarias para, pero no aseguran, una alta tasa de recambio de transcripción en el citoplasma. Las secuencias de codificación exón 2 no parecen estar involucradas, y las secuencias exón 1 al final de 5' de la transcripción tienen solamente un pequeño efecto sobre la estabilidad de la transcripción citoplasmática. Las secuencias que son principalmente responsables por la vida media corta del ARN-mícico fueron localizadas en una región de 140 bases en la región no transladada de 3'.

Inducción de la formación de neuritis en células PC12 por microinyección de proteína de Ha-ras protooncógena preincubada con guanosina-5'-O-(3-tiotrifosfato)
 Las células del feocromocitoma crudo (PC12) se diferencian de las células neuronales en respuesta al factor de crecimiento nervioso. Se ha demostrado que la microinyección de la proteína p21 oncogénica, pero no protooncógena, induce diferenciación morfológica en las células PC12 (D. Bar-Sagi y J. R. Feramisco, Cell 42:841-848, 1985). En este trabajo se describe una proteína recombinante humana proto-oncógena de Ha-ras que puede inducir efectivamente la extensión de la neuritis de células PC12 cuando se microinyecta como complejo con guanosina-5'tiofosfato. La proteína fue menos efectiva cuando se complejizó con GTP. Por otro lado, una proteína de ras oncogénica coinyectada con guanosina-5'-O-(2-tiodifosfato) era totalmente inactiva. Estos resultados indican que el complejo binario p21-GTP, pero no el complejo p21-GDP, es eficaz para inducir diferenciación en las células PC12, independientemente del oncogénico o la proteína proto-oncógena.

Inhibidor del activador del plasminógeno 2: regulación de la transcripción génica durante la diferenciación ester-forbolada de células de linfoma histiocítico humano U-937
 Hemos aislado y secuenciado dos clones de cDNA codificando para el inhibidor del activador del plasminógeno 2 (PAI-2). El ADNc se utilizó para estudiar la regulación de la transcripción del gen PAI-2 por el éster de forbol promotor del tumor 12-mielinizante 13-acetato en la línea celular de Linfoma histiocítico humano. El promotor del tumor provocó un aumento transitorio de 50 veces en la transcripción del gen PAI-2.

¿Es necesaria la ecografía de cadera en prematuros como procedimiento de cribado?
 La ecografía de cribado de cadera en 132 prematuros indica que la prematuridad no es un riesgo de displasia/dislocación congénita de la cadera. Sin embargo, por razones explicadas en el texto, el rastreo debe ser realizado antes del alta hospitalaria. Los exámenes de seguimiento son necesarios solamente para lactantes con factores de riesgo conocidos de displasia/dislocación de la cadera.

