La vejiga inestable
 La vejiga inestable es un problema clínico común de etiología incierta. Los estudios in vitro actuales de muestras detrusor humano inestable muestran diferencias de comportamiento y respuesta a agentes farmacológicos del detrusor normal. La anormalidad urodinámica fundamental es la ocurrencia de contracciones involuntarias detrusor que causan el síntoma cardinal de urgencia. La incidencia de otros síntomas es determinada por la capacidad funcional de la vejiga y por la capacidad del paciente para resistir las contracciones inestables. Habiendo excluido la obstrucción al flujo como causa o factor asociado, el tratamiento empírico puede ser razonablemente iniciado a partir de los hallazgos de un gráfico de volumen vacío de 48 horas, reservando la investigación urodinámica completa para pacientes que no responden. Para aquellos con disfunción urodinámica mínima, la derivación vesical es el tratamiento de elección; cuando ésta falla o es inadecuada, se indica tratamiento farmacológico con oxibutinina, complementado con otros fármacos cuando es apropiado. Cuando esas medidas conservadoras estándar fallan, la inyección transvesical de los plexos pélvicos con fenol arroja resultados valiosos y es un procedimiento trivial. Si esto falla, y en los hombres en los que el procedimiento fenol está contraindicado, la ileocistoplastia 'clam' suele ser siempre curativa.

Prolapso vaginal que afecta la función vesical
 Cuando se considera la cirugía reconstructiva pélvica, es importante que la presencia de cistocele sea cuidadosamente evaluada preoperatoria e intraoperatoriamente y con precisión para que se pueda lograr una adecuada corrección. La continencia está bajo la influencia del tono uretral y la respuesta de la uretra proximal a los cambios en la presión intraabdominal. Se debe proporcionar una elevación craneal de una unión vesicouretral rotada a una posición retropúbica normal. Cualquier técnica quirúrgica que altere el eje normal de la vagina debe acompañarse de una obliteración simultánea del cul-de-sac de Douglas para disminuir la posibilidad de enterocele postoperatorio y posterior eversión de la vagina. Cuando la eversión vaginal masiva provoca un desplazamiento de la unión vesicouretral, una restauración de la profundidad y el eje vaginal por la uretrectomía retroauricular proximal posthisterectomía puede volver a ser reparadora.

Patrones específicos para la edad del diagnóstico de otitis media aguda
 Una revisión retrospectiva de la experiencia clínica con el diagnóstico de otitis media aguda (OMA) en una población pediátrica amplia (edad 0-12 años) revela dos patrones de diagnóstico específicos para la edad: uno en niños preescolares y otro escolar. En la población en general, la OMA se diagnostica con mayor frecuencia en los primeros 5 años de vida; las tasas de diagnóstico varían según el sexo (hombre: relación mujer = 1,10) y la temporada (pico de otoño/invierno). En un modelo de regresión lineal, la edad, el sexo, la temporada y las interacciones entre estos representan el 52 por ciento de la variabilidad en las tasas de diagnóstico. En niños menores de 5 años, las tasas de diagnóstico varían considerablemente según el sexo y la temporada; el modelo de regresión representa el 55 por ciento de la variabilidad observada en las tasas de diagnóstico. En escolares (5-11 años), sin embargo, los varones y las mujeres son igualmente propensos a ser diagnosticados de OMA, y la variabilidad estacional se reduce; entre estos niños, el modelo de regresión predice solo el 22 por ciento de la variabilidad diagnóstica. Estos hallazgos ilustran el conocimiento existente sobre la epidemiología de la OMA y tienen importantes implicaciones para la práctica clínica, la planificación sanitaria y la investigación pediátrica.

Efectos adversos de la meperidina, la prometazina y la clorpromazina para la sedación en pacientes pediátricos
 Una combinación de meperidina (M) 25 mg/ml, prometazina (P) 6,5 mg/ml y clorpromazina (C) 6,5 mg/ml es ampliamente utilizada para producir sedación en pacientes pediátricos. Se recomienda una dosis de 0,1 ml/kg de MPC para cateterismo cardíaco, pero no se han establecido directrices específicas para dosificación o frecuencia de monitorización en pacientes sometidos a otros tipos de procedimientos. Los efectos adversos del MPC fueron estudiados prospectivamente en 95 pacientes sometidos a diversos procedimientos. Se administró MPC por vía parenteral a una dosis de 0,07-0,11 ml/kg. Cuatro pacientes desarrollaron depresión respiratoria. En esos pacientes, la frecuencia respiratoria más baja varió de 12 a 20 por minuto. La menor frecuencia de pulso varió de 92 a 102 por minuto. Tres pacientes habían recibido dosis recomendadas o inferiores a las recomendadas de MPC. Uno que recibió MPC 0,07 ml/kg desarrolló parada respiratoria en 30 minutos; otro requirió naloxona y todos se recuperaron en 10 horas. Estos casos sugieren la necesidad de una monitorización frecuente y directrices específicas de dosificación para el uso de MPC en pacientes pediátricos.

La desigualdad a largo plazo en la hemofilia es un caso interesante
 Un niño hemofílico con contractura en flexión de la rodilla y síntomas de diferencia en la longitud de las piernas fue tratado con un ascensor en el lado afectado, que no pudo ayudar al problema. Investigaciones posteriores revelaron que el miembro afectado era efectivamente más largo que el lado contralateral. La sinovitis crónica de la rodilla que había dado lugar a la contractura también causó un crecimiento óseo suplementario alrededor de la epífisis femoral distal, resultando en el alargamiento de esa pierna.

Absorción dependiente de la dosis de amoxicilina y amoxicilina
 La relación entre la absorción relativa y el aumento de dosis orales de amoxicilina y amoxicilina, profármaco de ampicilina, fue estudiada comprobando la hipótesis de que existe un sistema de transporte saturable para aminopenicilinas humanas. Cada fármaco se administró en cuatro dosis diferentes en un orden aleatorizado a 12 sujetos en ayunas. Un grupo de sujetos recibió amoxicilina en dosis únicas de 375, 750, 1500 y 3000 mg, mientras que el otro grupo recibió bacampicilina en dosis de 400, 800, 1600 y 3200 mg. La dosis más alta fue cuatro veces mayor que la utilizada normalmente en la práctica clínica. La amoxicilina y la amoxicilina generada por la bacampicilina se determinaron en plasma y orina por métodos cromatográficos líquidos de la columna moderna. Con dosis crecientes de penicilinas, hubo un aumento saturable de la concentración plasmática máxima, AUC plasmática y recuperación urinaria. Los valores medios (+/-DS) de AUC tras 750, 1500 y 3000 mg de amoxicilina fueron 86% +/- 13%, 70% +/- 16% y 55% +/- 14% de los esperados, cuando la proporción esperada de AUC a dosis fue la de 375 mg. Los valores correspondientes de AUC después de 800, 1600 y 3200 mg de bacampicilina fueron 97% +/- 17%, 89% +/- 19% y 76% +/- 11% de los esperados de los resultados obtenidos después de la dosis de 400 mg. La importancia de la dosis de ambos fármacos para el AUC y la recuperación urinaria fue analizada de acuerdo con una función que implica la absorción limitada de la capacidad. La dosis-dependencia fue más pronunciada para la amoxicillina (p < 0,001). El aclaramiento renal del fármaco fue estable en los sujetos a lo largo del intervalo de dosis. Nuestros resultados apoyan el concepto de absorción limitada a la capacidad de las aminopenicilinas, probablemente por transporte mediado por el portador. Sin embargo, la escasa solubilidad de los compuestos, especialmente de la bacampicilina, puede ser un factor de confusión.

La farmacocinética del baclofeno se deriva de la perfusión intestinal
 Se ha aclarado en el hombre la farmacocinética del baclofeno, un relajante muscular de acción central. La disposición farmacocinética se determinó en forma de datos de concentración plasmática-tiempo y recuperación urinaria tras la administración de infusiones intestinales limitantes de la tasa y de dosis en bolo oral. Basado en comparaciones entre los perfiles concentración plasmática-tiempo de las infusiones intestinales y las dosis en bolo oral, se realizaron asignaciones de los parámetros de regresión relativa. La absorción intestinal del baclofeno después de la infusión intestinal fue muy rápida, por lo que la disposición del baclofeno se caracterizó bien por un modelo farmacocinético abierto bicompartimental con entrada cero-order. La administración intravenosa de baclofeno fue excluida de este estudio debido al potencial de reacciones adversas graves. La constante de fase de distribución media (alfa) fue de 1,29 horas-1 y la constante de fase de eliminación media (beta) de 0,191 horas-1. El volumen medio del compartimiento central (Vc/F), el volumen del compartimiento corporal (Varea/F), el aclaramiento sistémico (CL/F) y el aclaramiento renal fueron 28,8 L, 59,0 L, 180 ml/min, respectivamente. La farmacocinética fue proporcional a la dosis en el rango de dosis estudiado. El uso de estos parámetros farmacocinéticos determinados en sujetos normales en el manejo terapéutico es particularmente relevante, ya que el baclofeno está dirigido a una población de pacientes con disfunción renal.

Sulindac no es ahorrador renal en el hombre
 Se investigó el efecto renal presuntivo del inhibidor de la ciclooxigenasa sulindac. Quince mujeres normales después de una dieta de 50 mEq de sal al día fueron asignadas al azar a 5 días de placebo, sulindac, 200 mg dos veces al día o en controles de primera dosis de 25 mg una vez al día. Los efectos renales se evaluaron por la tasa de excreción de prostaglandinas (PG) E2 (índice de síntesis de PG renal), el balance de sodio, la actividad de renina plasmática (ARP) y la respuesta a furosemida. Los efectos sistémicos fueron evaluados por la agregación plaquetaria inducida por colágeno y la formación de tromboxano B2 y por la excreción urinaria de un metabolito de PGF2 alfa (PGF-M) sistémicamente formado. Tanto la sulindac como la indometacina resultaron en un balance positivo de sodio y una reducción de la excreción urinaria de PGE2 de 24 horas (rango -49% a -86%). La ARP basal se redujo solamente por la indometacina, pero los aumentos en la ARP y en la excreción urinaria de PGE2 en respuesta a la furosemida fueron inhibidos tanto por la sulindac como por la indometacina. Sulindac redujo la natriuresis inducida por furosemida, y la indometacina redujo el aumento del aclaramiento de la inulina tras la furosemida. Así, los dos antiinflamatorios no esteroideos tuvieron efectos similares sobre el riñón. La indometacina tuvo un efecto mayor que el sulindac en la inhibición de la agregación plaquetaria inducida por colágeno y la síntesis de tromboxano y los dos fármacos tuvieron efectos equivalentes en la reducción de la excreción de PGF-M. La concentración plasmática máxima de indometacina (1,9 +/- 0,4 microgramos/ml) y sulfuro de sulindaco (7,7 +/- 1,9 microgramos/ml) fueron las asociadas con la eficacia clínica.(ABSTRACT WCATDS)

Farmacocinética de la clonidina administrada por vía transdérmica
 Detallamos una serie de investigaciones farmacocinéticas para determinar la linealidad de la dosis, el efecto del sitio de aplicación, la duración de las concentraciones plasmáticas en el estado estacionario y el efecto de la aplicación crónica cuando se administra clonidina por vía transdérmica. Se evaluó la linealidad de la dosis en seis sujetos con normotensión tras la aplicación de tamaños crecientes de los sistemas de clonidina transdérmica (3,5, 7,0 y 10,5 cm2 de tamaño) al brazo externo. De los seis sujetos estudiados, cinco presentaron relaciones lineales entre las concentraciones plasmáticas de clonidina en el estado estacionario y el tamaño del sistema superior a 0,975; en el sexto sujeto la correlación fue mayor que 0,90. Las concentraciones plasmáticas medias en el estado estacionario con los sistemas 3,5, 7,0 y 10,5 cm2 fueron 0,39, 0,84 y 1,12 ng/ml, respectivamente. La influencia del sitio y duración de la aplicación en la absorción de clonidina transdérmica fue estudiada en ocho sujetos con normotensión por medio del sistema de 3,5 cm2. La concentración plasmática media en el estado estacionario en el intervalo de tiempo entre 3 y 7 días después de la aplicación en el brazo o en el tórax no difirió significativamente. Cuando se dejó un sistema en el pecho o el brazo durante un total de 11 días (4 días más allá del tiempo recomendado para cambiar los sistemas), las concentraciones plasmáticas de siete de ocho sujetos con aplicación en el brazo y de seis de ocho sujetos con aplicación constante a 11. La influencia de aplicaciones consecutivas de 3,5 cm2 de sistemas de clonidina transdérmica en concentraciones plasmáticas estables de clonidina también fue estudiada en ocho sujetos con normotensión en un período de 11 días.(ABSTRACT WORCATED)

Prostaglandinas y aumento provocado por nicotinato en el flujo sanguíneo cutáneo
 Se estudió el mecanismo de aplicación tópica del eritema cutáneo local inducido por metil nicotinato en sujetos humanos normales. Se aplicó metil nicotinato acuoso (0, 0,1, 1,0, 10,0, y 100 mmol/L) a antebrazos volares en cuadruplicado después de pretratamientos orales con 25 mg de ibuprofeno 600 mg de aspirina clorhidrato. La respuesta vascular cutánea se monitorizó mediante velocimetría Doppler láser. Aunque la doxepina no afectó la respuesta vascular cutánea al metil nicotinato, la indometacina, el ibuprofeno y la aspirina suprimieron significativamente la respuesta. Debido a que la indometacina, el ibuprofeno y la aspirina poseen diferentes estructuras químicas, la propiedad común de inhibición de la respuesta al metil nicotinato puede ser atribuida a su acción farmacológica común, es decir, inhibición de la bioformación de prostaglandinas.

Farmacocinética de cefotaxima intravenosa e intraperitoneal en diálisis peritoneal crónica ambulatoria
 Se investigó la cinética de cefotaxima en ocho sujetos en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD). Se inyectó una dosis única de 1 gm iv y se administró una dosis intraperitoneal de 1 gm en el líquido CAPD durante 4 horas de permanencia. Cefotaxima y desacetilcefotaxima fueron ensayados por HPLC. Después de la inyección intravenosa los parámetros cinéticos séricos de cefotaxima fueron: plasma t 1/2, 2,31 +/- 0,20 horas; volumen de distribución, 0,35 +/- 0,04 L/kg; aclaramiento plasmático total, 118 6,7 ml +/- 12,3 Las concentraciones de cefotaxima diurna se elevaron rápidamente, pero sólo el 5% de la dosis se eliminó por vía peritoneal. Después de la instilación intraperitoneal, la cefotaxima apareció rápidamente en el suero y las concentraciones séricas máximas variaron de 9 a 20 microgramos/ml entre 1 y 3 horas. La absorción de cefotaxima del espacio peritoneal fue de 58,7% +/- 5,4%. Los datos sugieren que la cefotaxima tiene características de intercambio bidireccional a través de la membrana peritoneal. La instilación de cefotaxima en el líquido CAPD puede permitir una rápida absorción para alcanzar concentraciones terapéuticas en suero.

Un nuevo régimen de dosificación en insuficiencia renal: aplicación a la cefalexina
 Describimos un nuevo método de ajuste de dosis. El método considera simultáneamente las funciones glomerulares y tubulares como parámetros, ya que las disminuciones no paralelas en ambas funciones limitan el uso del método convencional de depuración endógena (CLCR) para el ajuste de la dosis. En el nuevo método se utilizó el CLCR y el test de 15 minutos de fenolsulfonftaleína (PSP15) y se aplicó a pacientes con insuficiencia renal con cefalexina (CEX) como fármaco de secreción tubular. Los resultados demuestran claramente un buen control de las concentraciones plasmáticas de CEX por el método CLCR-PSP15', mientras que hubo cambios marcados en los niveles plasmáticos de CEX con el método CLCR solamente. Nuestro método parece ser más útil en pacientes con insuficiencia renal que el método convencional CLCR para CEX, que se excreta principalmente en orina por secreción tubular renal. Se propone un nomograma para el intervalo de dosificación de CEX para su aplicación en la práctica clínica.

Influencia de escopolamina transdérmica en la enfermedad de movimiento durante 7 días de exposición a mares pesados
 Se realizó un estudio doble ciego, controlado con placebo para evaluar la eficacia y tolerabilidad de la escopolamina transdérmica en la prevención de la enfermedad de movimiento (EM) a bordo de una fragata durante 7 días de mar continuo moderado o pesado. Cuarenta y nueve marineros sanos con antecedentes de SM fueron asignados al azar para recibir un sistema terapéutico transdérmico de escopolamina (TTS-S) o placebo transdérmico (TD-P). Los parches se colocaron detrás de los oídos al menos 4 horas antes de la salida y se retiraron 72 horas después. Los sujetos fueron observados en los días 1 a 4 y 6. En el grupo TTS-S, tanto la sensación subjetiva de SM como la incidencia de náuseas se redujeron durante los primeros 2 días. Debido a la adaptación, las diferencias en los signos y síntomas del SM entre los sujetos que recibieron TTS-S y TD-P desaparecieron después del segundo día. Durante los primeros 3 días, los vómitos ocurrieron con menor frecuencia en el grupo TTS-S. El día 6, 3 días después de la retirada del parche, el vómito ocurrió en el 23% del grupo TTS-S, probablemente debido al retraso en la adaptación, pero ninguno de los sujetos del grupo TD-P vomitó. La concentración no se vio afectada negativamente, ya que la capacidad de trabajar aumentó en el grupo TTS-S. Durante la exposición continua prolongada a mares pesados y moderados, los discos TTS-S de 2,5 cm2 demostraron ser eficaces en la prevención del SM, siendo la xerostomía un efecto secundario tolerable y sin efectos secundarios oculares significativos.

Disposición de triamtereno oral
 Los estudios más extensos de la disposición del triamtereno (T) en el hombre han comunicado la aparición de hidroxitriamtereno (T-OH) y sulfato de hidroxitriamtereno (metabolito mayor de OSO3H). Se describe la cinética T mediante el uso de un método HPLC y se confirma que después de la hidroxilación, T se convierte rápidamente en T-O-SO3H. El metabolito intermedio T-OH no pudo ser detectado en orina o plasma. Las concentraciones plasmáticas de T-O-SO3H excedieron de siete a 26 veces las de T, mientras que las concentraciones de ese metabolito en la orina fueron de cuatro a trece veces mayores que las del padre. El aclaramiento renal de T fue de 314,5 +/- 121,6 ml/min, superior al del metabolito, que fue de 206,1 +/- 93,6 ml/min. La administración concomitante de hidroclorotiazida aumenta el flujo de orina y el pH urinario, pero no afecta al aclaramiento renal del fármaco original ni al metabolito. La biodisponibilidad T de las cápsulas fue peor y más variable que la de una suspensión. La hidroclorotiazida no modifica la biodisponibilidad de T.

Ensayo controlado de acifran en hiperlipoproteinemia tipo II
 Los efectos hipolipemiantes de acifran se evaluaron en un estudio aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo en 30 pacientes con hiperlipoproteinemia tipo IIa. Los valores plasmáticos de lípidos y lipoproteínas se determinaron al inicio (media de tres valores), de nuevo tras un periodo doble ciego de 2 semanas de dosificación de acifran y a intervalos de 2 semanas durante un periodo doble ciego de tratamiento. En la semana 8, los sujetos que recibieron la dosis más baja de acifran (100 mg t.i.d.) mostraron niveles significativamente más bajos de colesterol total y de lipoproteínas de baja densidad y triglicéridos en comparación con placebo (p < 0,05). En la semana 12, los sujetos que recibieron la dosis más alta de acifran (300 mg t.i.d.) presentaron un aumento de los niveles de lipoproteínas de alta densidad del 16% (p < 0,012) y una disminución de las lipoproteínas basales. No hubo diferencias significativas en las respuestas lipídicas entre los dos grupos tratados con acifran. Algunos sujetos experimentaron enrojecimiento leve transitorio y prurito, pero ningún sujeto no pudo completar el estudio por intolerancia a los medicamentos o efectos secundarios. La seguridad y eficacia demostradas en este ensayo terapéutico a corto plazo justifican estudios adicionales a largo plazo con acifran.

Cinética de distribución, eliminación y efectos cronotrópicos de la cocaína
 La farmacocinética de la cocaína se estudió en cinco sujetos con antecedentes de abuso de drogas que no eran saludables. Se utilizó un sistema bicompartimental para modelar la cinética de distribución del fármaco. El volumen de distribución en estado estacionario promedio fue de 131,8 L o 1,96 L/kg, el aclaramiento de eliminación fue de 2,10 L/min y el t 1/2 fue de 48 minutos. Se estima que las concentraciones de cocaína en un biofase hipotético correlacionan los efectos cronotrópicos de este fármaco con su farmacocinética. Los parámetros cinéticos determinados experimentalmente indican que el efecto cronotrópico máximo ocurriría 7,3 minutos después de la inyección intravenosa en bolo de cocaína, y que las concentraciones de biofase cocaína acelerarían inicialmente la frecuencia cardíaca en 0,3 lpm para cada 1. El análisis cinético también demostró que los efectos cronotrópicos de la cocaína disminuyen más rápidamente que los niveles plasmáticos o las concentraciones de biofase. Esta atenuación progresiva en la intensidad del efecto cronotrópico de una determinada concentración de cocaína en biofase podría ser modelada como un proceso de primer orden y es compatible con la intervención del fenómeno de tolerancia al reflejo homeostático agudo.

Absorción gastrointestinal en función de la edad: absorción xilosa en adultos sanos
 Se examinó la absorción oral de xilose en 24 sujetos varones sanos de 32 a 85 años de edad. La absorción se evaluó a partir de los datos de concentración plasmática-tiempo de xilosa después de la administración de una bolsa de 25 gm o de una dosis iv de 5 gm. No hubo relación entre las distintas estimaciones de la velocidad de absorción y la edad. La biodisponibilidad oral absoluta o la extensión de la absorción de xilosa no mostraron relación con la edad en nuestra población. A diferencia de las sugerencias anteriores, la absorción de xilosa no disminuye con la edad. Las declaraciones generales de disminución de la eficiencia de absorción gastrointestinal en función de la edad pueden no ser correctas.

La eficacia de la clonidina y de la metadona en la rápida detoxificación de los pacientes dependientes de heroína
 Se evaluó la eficacia de un esquema de desintoxicación rápida (8 a 10 días) con clonidina o metadona en 30 pacientes adictos a heroína. La dosis del medicamento en estudio fue preestablecida de acuerdo con el peso del sujeto y la cantidad de consumo de opioides, y la dosis diaria total se redujo en aproximadamente un 15% durante el estudio. Todos los sujetos completaron el programa de desintoxicación y permanecieron en el hospital por lo menos 12 días. Las terapias clonidina y metadona resultaron altamente eficaces. Hubo una marcada reducción de la ansiedad durante la desintoxicación de opioides, aunque las experiencias de los sujetos difirieron de acuerdo con el medicamento utilizado. Al día del alta, los individuos que habían recibido metadona todavía presentaban síntomas de abstinencia atenuados, mientras que en el grupo clonidina no había esos síntomas. El dolor muscular, la flatulencia y la somnolencia diaria fueron más frecuentes entre los sujetos del grupo de metadona, mientras que los sujetos del grupo clonidina presentaron más alteraciones del sueño y de la respiración. Los episodios sincopales y la bradicardia ocurrieron con mayor frecuencia en el grupo clonidina.

Falta de interacción entre verapamilo y cimetidina
 Nueve sujetos sanos normales recibieron verapamilo, 10 mg iv, antes (control) y durante la dosificación de cimetidina (300 mg cada 6 horas), y verapamilo, 120 mg po, dos veces al mismo tiempo. Después de dosis intravenosas, el t1/2 (media +/- SE: control, 3,60 +/- 0,40 horas; ensayo de cimetidina, 4,30 +/- 0,60 horas), volumen de distribución (5,8 +/- 0,64 vs. Tras dosis orales, el t1/2 (4,25 +/- 0,57 vs. 4,60 +/- 0,70 horas), el AUC plasmático (585 +/- 113 vs. 506 +/- 82 ng/ml X h) y la biodisponibilidad absoluta (35% +/- 3, respectivamente. Cinco de los sujetos también recibieron lidocaína, 25 mg iv, una vez en el estado control y una vez durante el régimen de cimetidina descrito anteriormente. El aclaramiento de lidocaína disminuyó (665 +/- 216 vs. 527 +/- 134 ml/min; p < 0,05) durante la terapia con cimetidina, resultando en una tendencia a una mayor t1/2 (1,81 +/- 0,41 vs. Después de la administración de dosis intravenosas, se evaluó la farmacodinamia del verapamilo (intervalo PRECG, presión arterial y frecuencia cardíaca). La disminución de la presión arterial media (8 +/- 1 vs. 9 +/- 2 mm Hg) y el aumento del reflejo de la frecuencia cardiaca (14 +/- 3 vs. 17 +/- 2 lpm) no fueron diferentes en los ensayos de control y cimetidina 250 WTRUNDS ATTR

Falta de efecto del carbón activo por vía oral sobre el aclaramiento de imipramina
 El efecto del carbón activado oral sobre la farmacocinética de la imipramina intravenosa se estudió en un ensayo aleatorizado cruzado. Cuatro hombres normales recibieron imipramina intravenosa (12,5 mg/70 kg) en dos ocasiones distintas, seguida de agua o agua más carbón activado en alta superficie (180 gm) en dosis divididas. Las concentraciones séricas de imipramina se midieron de 0 a 24 horas después de la infusión de imipramina. No hubo diferencia en la media (+/-SE) t1/2 (9,0 +/- 0,8 vs. 10,9 +/- 1,6 horas), volumen aparente de distribución (11,2 +/- 2,1 vs. 12,4 +/- 2,1 L/kg de imipamina, respectivamente). Estos resultados sugieren que dosis orales múltiples de carbón activado no aumentan el aclaramiento de imipramina en humanos.

La identificación de los cilindros fúngicos es un nuevo método para el diagnóstico de candidiasis visceral
 La candidiasis visceral es una infección potencialmente mortal y de difícil diagnóstico clínico. Los métodos de laboratorio existentes no distinguen adecuadamente la candidiasis visceral de las infecciones candiásicas extensas de las superficies mucosas. Un nuevo método de laboratorio, la detección de cilindros fúngicos en el sedimento urinario, permite el diagnóstico inequívoca de candidiasis renal. Dado que la gravedad de la candidiasis renal varía, la importancia clínica atribuida a la identificación de los cilindros de hongos en la orina debe basarse en una valoración completa del paciente. La utilidad última del método de fundición fúngica dependerá de la incidencia con la que se puedan identificar cilindros de hongos en la orina de pacientes con candidiasis renal. Actualmente, esta incidencia es desconocida. Sin embargo, el método ha sido clínicamente útil en una serie de casos específicos y no debe pasarse por alto en la evaluación de pacientes con candiduria en los que se sospecha el diagnóstico de candidiasis visceral, pero no se confirma.

Peritonitis con Capnocytophaga ochracea
 La peritonitis bacteriana espontánea por Capnocytophaga ochracea se desarrolló en un paciente alcohólico de 65 años con cirrosis y ascitis extensas. Las infecciones humanas notificadas previamente con este organismo han incluido enfermedades peridontales, septicemia y artritis. Este es el primer reporte de peritonitis bacteriana espontánea asociada a especies de Capnocytophaga.

La infección por Isospora en un hombre homosexual
 Se describe un caso de Isospora belli en un varón homosexual. Se incluyen los procedimientos utilizados para la recuperación y tinción de los estadios del quiste de Isospora.

Vigilancia comunitaria de la infección por Campylobacter jejuni. Evaluación de un método de laboratorio
 La vigilancia de las infecciones por Campylobacter jejuni es necesaria para definir mejor la epidemiología de esta enfermedad en los Estados Unidos. Se evaluó un método potencial de vigilancia comunitaria, una red de notificación basada en laboratorio. Seis laboratorios de microbiología que cultivan muestras fecales de rutina para C. jejuni reportaron todos los aislamientos a Seattle-King County Health Department durante un período de 18 meses. Investigaciones posteriores sobre 476 casos reportados en esta amplia red revelaron que la enteritis por C. jejuni afectaba principalmente a niños y adultos jóvenes, se produjo de forma esporádica (predominio-caída de pacientes hospitalizados). Las estadísticas comparativas mostraron que C. jejuni fue más frecuente que Salmonella y Shigella combinadas en individuos atendidos por laboratorios de notificación. Como un laboratorio participante era el de una organización de mantenimiento de la salud de 280.000 miembros, fue posible calcular tasas de incidencia específicas por edad para infecciones entéricas bacterianas en esa población. C. jejuni y Salmonella presentaron altas tasas de ataque entre niños de 0-4 años: 184 casos/100.000 matrículas por año y 126/100.000 por año, respectivamente. C. jejuni mostró otro pico a los 20-29 años (108/100.000 por año) ausente en la salmonelosis. Este estudio demuestra que un sistema de notificación basado en laboratorio es un enfoque factible para la vigilancia comunitaria de C. jejuni.

Estafilococos in vitro e in vivo
 Las cepas de Staphylococcus aureus se cultivaron en caldo y por la técnica de membrana; se utilizaron tanto medios libres de fármacos como medios que contenían cloxacilina. Los estafilococos cultivados en caldo que contenían cloxacilina presentaron una pared gruesa cruzada y fueron mayores que los cultivados en caldo libre de drogas: 1,6 micron de diámetro frente a 0,9 micron. Los estafilococos crecidos en membranas colocadas en agar que contenían cloxacilina fueron de 2-3 micras de diámetro y contenían tres o más paredes cruzadas. Los ratones fueron infectados intraperitonealmente con estafilococos. Después del tratamiento con cloxacilina, el líquido peritoneal y los bazos contenían estafilococos de 2-3 micras de diámetro con tres o más paredes cruzadas. Se indujo endocarditis estafilocócica en conejos tratados con cloxacilina. Los estafilococos en la vegetación de los conejos tratados fueron de 2-3 micras de diámetro y contenían múltiples paredes transversales. Se observaron grandes estafilococos con múltiples paredes cruzadas en muestras de pacientes con infecciones respiratorias tratadas con antibióticos betalactámicos. Parece, por tanto, que la ultraestructura de estafilococos in vivo es comparable a la de estafilococos cultivados en medio de soporte sólido como membrana, y diferente a la de los estafilococos cultivados.

Evidencias de un papel limitante de la actividad de decarboxilasa cistina en la biosíntesis in vivo de taurina
 Se investigó la relación entre las actividades de las enzimas implicadas en la oxidación de la cistina y la conversión aparente de cistina a taurina in vivo en ratas y gatos. Tanto la actividad de la cistinasulfina decarboxilasa hepática como la oxidación in vivo de cisteína a taurina fueron menores en el kitten que en la rata adulta y menores en el macho. Nuestros datos apoyan la hipótesis de que la cistinasulfina decarboxilasa desempeña un papel limitante de la tasa en la biosíntesis taurina.

Isozimas de lactato deshidrogenasa y alozimas de la palpebración nueve-pinada Pungitius pungitius (L.) (Osteichthyidae)
 Los zimogramas indican la existencia de tres loci que codifican para la lactato deshidrogenasa en el retropié de nueve espinos Pungitius pungitius. El locus del músculo esquelético es polimórfico para dos alelos codominantes: Ldh-A(100) y Ldh-A(140). Las diferencias en las frecuencias alélicas entre nueve muestras, obtenidas de ocho poblaciones geográficamente aisladas, no fueron significativas en las comparaciones pareadas 28/36. La frecuencia de Ldh-A(100) varió de 0,426 a 0,715. Se encontraron diferencias significativas en los valores aparentes de Km (piruvato) entre las alozimas LDH-A sugiriendo una base funcional para el mantenimiento selectivo de este polimorfismo.

Actividades deshidrogenasa ligada a NADP citoplasmáticas en tejidos aviares
 Actividad citoplasmática de la enzima malica ligada al NADP (E.C.). 1.1.1.40), glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (E.C. 1.1.1.49) e isocitrato deshidrogenasa ligada a NADP (E.C.). 1.1.1.42) se determinaron en tejidos de especies de aves seleccionadas y se compararon con los de mamíferos. La enzima macho fue generalmente más activa en hígado y riñón aviar que en los tejidos de mamíferos correspondientes. Las actividades hepáticas hasta 200 unidades/g peso húmedo y 100 unidades/g peso húmedo fueron registradas en los Nectariniidae y Ploceidae respectivamente. La glucosa-6-fosfato deshidrogenasa fue generalmente menos activa en los tejidos aviares que en la enzima malica. En efecto, las actividades de las aves pavimentarias fueron muy bajas y, en la mayoría de los casos, espectrofotométricamente indetectables. La enzima macho y la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa fueron altamente activos en el tejido adiposo de los mamíferos, pero fueron inactivos en el tejido adiposo de las aves. Los aumentos marcados en las actividades de la enzima malica hepática y la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa se asociaron en aves con un adelgazamiento pregratorio. Las actividades de la isocitrato deshidrogenasa fueron comparables en los tejidos avianos y mamíferos correspondientes, incluyendo el tejido adiposo.

Sistema basado en microprocesadores para análisis on-line de las respuestas respiratorias al ejercicio
 Se desarrolló un sistema basado en microprocesadores para la medición y el cálculo on-line de los valores y derivados de las variables espiratorias y su respuesta al ejercicio. El sistema acepta señales análogas de analizadores de gases, electrodos de ECG y transductor de flujo, digitiza esas señales, calcula los valores de los parámetros exigidos y presenta resultados en una visualización de vídeo. El sistema ofrece al usuario diversas opciones de registro y procesamiento de datos. Plots de los valores de los parámetros calculados versus tiempo de ejercicio y correlación entre variables pueden ser fácilmente producidos por el sistema. Se dispuso de una unidad de almacenamiento de masas con el sistema para permitir el almacenamiento de variables calculadas para el análisis off-line. La Hardcopy de los resultados y parcelas presentados pueden ser proporcionados por el sistema.

Dermatitis de contacto en Nigeria
 Nickel es el sensibilizador más importante en Lagos, con una incidencia del 12,3% de 453 pacientes evaluados. No hubo diferencia de sexo, ya que el uso de collalas y brazaletes fue igualmente movido entre ambos sexos. El eccema de la casa no es común, probablemente por endurecimiento. La dermatitis a base de aditivos en el procesamiento del cuero y del calzado de caucho fue la siguiente más frecuente. La sensibilidad del citrato proviene generalmente de cuero o cemento. Los factores culturales y climáticos son los principales responsables de las diferencias en la incidencia de dermatitis de contacto encontradas en Lagos de otros países.

La penetración de Nickel en individuos alérgicos: biodisponibilidad frente a la detección de microanálisis de rayos X
 En 34 pacientes sensibles al níquel se registró el desarrollo de reacciones alérgicas locales tras diferentes tiempos de aplicación con Chambers Finn. Las cantidades biológicamente significativas de níquel parecían penetrar en la piel en pocas horas, aunque la penetración física era mínima. Nickel sólo se detectó en la capa de células queratinas superiores con un método de microanálisis de rayos X.

La sensibilización experimental al níquel en el cobayo: comparación de diferentes protocolos
 Se compararon 3 protocolos de sensibilización diferentes para inducir hipersensibilidad al contacto retardado del níquel en cobayos. La sensibilización epicutánea abierta (EO) indujo alergia al níquel en 11/22 (50%) cobayos. Cuando se añadieron inyecciones intradérmicas de adyuvante completo de Freund en la piel con aguja fina al mismo protocolo, 4/13 (31%) se sensibilizaron. El protocolo de maximización de cobayo indujo alergia al níquel en solamente 7/31 (23%) de los animales. En comparación con los otros dos métodos, los animales sensibilizados con aplicaciones epicutáneas abiertas reaccionaron más rápidamente (máximo a las 6 h) y fuertemente (2+ en 12/22 de los animales) en sitios de pruebas epicutáneas previas. La sensibilización epicutánea abierta de los cobayos debe ser un modelo útil para estudiar los mecanismos celulares e inmunológicos en la sensibilidad al contacto con el níquel.

Supresión de leucocitosis por el parto intrauterino de altas dosis de indometacina en la rata
 Se realizaron estudios en ratas para determinar la tasa de liberación intrauterina de altas dosis de indometacina incorporadas a las barras silásticas. Se encontró que a una carga de 28% p/p una barra de 1X0,1 cm liberaría exponencialmente el fármaco en promedio 35 microgramos/día durante las primeras 2 semanas; a los 70 días la tasa había disminuido a 6,5. Después de estar presentes durante 31 días, esos tipos de barras medicadas fueron encontrados para reducir el número de leucocitos luminales cuando comparados con los números obtenidos de hornos uterinos que contenían barras planas y no medicadas. A pesar de la reducción de leucocitosis, la implantación fue prevenida por la alta dosis de indometacina.

Postaborto inserción de MLCu 250 y MLCu 375-un ensayo comparativo
 Este estudio prospectivo randomizado comparó la efectividad del uso y los efectos colaterales del MLCu 250 y MLCu 375 inseridos inmediatamente después del aborto. Se siguieron a 59 pacientes durante un período de dos años, con 9890 mujeres-meses de uso, con una tasa de pérdida de seguimiento del 5,1%. Ambos DIU dieron buena protección frente al embarazo (tasas de crecimiento a los 24 meses, 1,8 y 2,1). No hubo diferencias significativas entre los dos dispositivos en las gestaciones u otros eventos de terminación.

Investigaciones farmacocinéticas y farmacodinámicas con preparaciones anticoncepción mensuales inyectables
 Ocho mujeres que menstruaban normalmente recibieron Cycloprovera (25 mg acetato de medroxiprogesterona con cipionato de estradiol 5 mg) y otros siete voluntarios recibieron HRP-102 (50 mg de noretisterona consecutiva). Los niveles plasmáticos periféricos de estradiol (E2), progesterona (PROG), acetato de medroxiprogesterona (MPA) y noretisterona (NET) fueron medidos en la fase lútea del tercer mes de tratamiento. Se extrajeron muestras de sangre tres veces por semana (días, miércoles y viernes) y se tomaron biopsias endometriales el día 20 a 26 del ciclo pretratamiento, 20 a 24 días después de la última inyección. La media (geométrica) del nivel máximo de MPA fue de 2,9 (2,4-3,7) nmol/1 y la de NET 10,1 (6,4-15,8) nmol/l. Treinta días después de la última inyección, el nivel de MPA fue 0,72 (0,46-1,1) nmol/l y el de NET 1,7 (1,2-2,3) nmol/l. El nivel máximo de E2 exógeno fue 890 (700-1130) pmol/l después de Cycloprovera y 1570 (870-2820) pmol/l después de la administración de HRP-102. Cuarenta y nueve y 41 días, respectivamente, después de la última inyección, se observó un pico amplio (endogénico) de E2 en todos los sujetos, que no fue seguido por un aumento ovulatorio de los niveles de PROG. La primera elevación ovulatoria del PROG ocurrió entre 71 y 90 días después de la última Cycloprovera y 59 a 87 días después de la última inyección de HRP-102. Un sujeto en cada uno de los dos grupos no ovuló durante los 90 días posteriores a la inyección. El análisis de la coagulación y morfometría de las muestras de biopsia endometrial obtenidas entre 20 y 24 días después de la última inyección reveló que el efecto supresor de Cycloprovera fue más fuerte que el de HRP-102. Cada inyección de ambas formulaciones fue seguida de un período libre de sangrado de aproximadamente dos semanas. El porcentaje de días con sangrado y manchado fue del 24% para Cycloprovera y del 29% para HRP-102. Se concluye que ambos inyectables mensuales inhiben la maduración del folículo por unos 30 días y la ovulación y la formación de cuerpo lúteo por unos 60 días, proporcionando así un margen considerable de seguridad en cuanto a la duración esperada del anticonceptivo.

The zoapatle. VII. Antiimplantation effect in the rat of zoapatle aqueous crude extract (ZACE) from Montanoa tomentosa and Montanoa frutescens
 La administración intrauterina de extracto crudo acuoso de zoapatle (ZACE) de Montanoa frutescens en el cuarto día de embarazo en ratas, a concentraciones equivalentes a 50 mg de hojas totales asociadas. Por otro lado, el ZACE de Montanoa tomentosa equivalente a 50 y/o 100 mg de hojas secas, preparadas y administradas de la misma forma, no inhibió el número de implantes en el día 11 del embarazo. Sin embargo, la mayoría de los implantes fueron anormales, de color azul, pobre orientación o espaciamiento; estos cambios morfológicos pueden ser considerados como sitios de reabsorción.

El zoapatle. VIII. Cambios ultraestructurales en el endometrio de ratones
 Administración intrauterina del extracto crudo acuoso de Zoapatle (ZACE) preparado a partir de Montanoa tomentosa s.s.p. tomentosa, en el día 4 del embarazo, no alteró los cambios morfológicos uterinos normales en los días 5 y 8 del embarazo en la rata. Por otro lado, el ZACE de Montanoa frutescens causó profundas alteraciones en las estructuras uterinas, tales como: pérdida focal del revestimiento epitelial, vasos sanguíneos engrosados y alteraciones en las células del endometrio. Las alteraciones morfológicas se correlacionan bien con el efecto antiimplantatorio asociado a la administración intrauterina de estos extractos vegetales. Las micrografías de electrones de bares de Montanoa tomentosa y Montanoa frutescens mostraron diferencias notables en la secreción glandular y los tricomas.

The zoapatle. IX. In vitro effect of Montanoa tomentosa and Montanoa frutescens on human esperma and red cell
 El efecto del extracto crudo acuoso de zoapatle (ZACE) fue estudiado y caracterizado parcialmente sobre espermatozoides humanos y conejos. ZACE preparado a partir de Montanoa tomentosa s.s.p tomentosa no influyó en la motilidad o viabilidad espermática en una amplia gama de concentraciones de ZACE ensayadas; por otra parte, el efecto de fruttilano constante preparado con ZACE. La lisis eritrocitaria se observó fácilmente con ZACE-frutescens, pero no con ZACE-tomentosa. Se observó el efecto del tiempo en la potencia de ZACE-frutescens para inducir lisis eritrocitaria.

Seguimiento a largo plazo de la hipertensión pulmonar en pacientes con y sin consumo de fármacos anorexígenos
 Durante un período de hasta 18 años, 24 pacientes (edad media: 33,8 años) con hipertensión arterial pulmonar vascular primaria (HPVP) de etiología desconocida (grupo A) y 18 sujetos (edad media: 45,3 años) fueron estudiados. La supervivencia acumulada a 10 años en el grupo A (0,31) fue menor que en el grupo B (0,63). 2) Los pacientes del grupo A presentaron más signos radiológicos y electrocardiográficos de hipertensión pulmonar e hipertrofia ventricular derecha en comparación con el grupo B. En contraste con el grupo B, los signos electrocardiográficos de hipertrofia en el grupo A aumentaron durante el período de observación. 3) La presión arterial pulmonar media (PAP) aumentó significativamente en el grupo A (de 48,8 a 61,0 mmHg), mientras que disminuyó (47,6 a 33,3 mmHg) en el grupo B. 4) El diámetro de la rama descendente de la arteria pulmonar derecha aumentó con el aumento de la PAP solamente en el grupo A, mientras que la relación entre la PAP y el índice de Sokolow-Lyon no fue significativa sólo para el subgrupo AVPH. La regresión de la hipertensión pulmonar en pacientes con consumo de drogas anorécticas fue obvia, en contraste con el curso en pacientes con HPP de etiología desconocida.

Influencia de la edad en la recuperación funcional tras el infarto de miocardio
 Dos grupos de edad de los pacientes, de 45-59 y 65-69 años respectivamente, fueron investigados 10 días y 2 meses después del infarto de miocardio. El desempeño ventricular izquierdo en reposo fue evaluado por ventriculografía con radionúclidos, capacidad de trabajo por test de esfuerzo con frecuencia cardíaca submáxima al alta de la unidad coronaria y test de ataque máximo 2 meses después de la coronaria. La fracción de eyección de reposo permaneció inalterada, mientras que la tolerancia al ejercicio aumentó en ambos grupos etarios entre el primer y el segundo examen, pero permaneció sistemáticamente menor en los ancianos. El autor concluye que, aunque la recuperación funcional después del infarto de miocardio sea independiente de la edad, la capacidad física es menor en los pacientes ancianos durante la fase aguda y después de la convalecencia precoz; la fracción de eyección en reposo permanece, sin embargo, sin cambios.

Contribución a la patogénesis de la hipertensión esencial: análisis multivariado de factores asociados
 Este estudio pretende desarrollar un concepto etiológico general de hipertensión esencial mediante la investigación multidimensional de sus diversos factores de riesgo en la infancia y la adolescencia. La investigación se basa en parejas casadas y sus hijos (609 padres y sus 639 hijos, un total de 1248 personas), todos ellos elegidos bajo aspectos especiales. Se comparan las características familiares y ambientales de niños y jóvenes hipertensos con las de voluntarios normotensos de la misma edad. Los factores que interactúan multidimensionalmente se encuentran asociados a la hipertensión en niños son: hipertensión arterial, diabetes e infarto precoz en familiares de primer o segundo grado, así como sobrepeso al nacer, obesidad, patrones nutricionales en las primeras etapas de actividad física y social. Los factores familiares probablemente predisponen a la hipertensión, mientras que los factores ambientales pueden contribuir posteriormente a su manifestación.

El efecto de la venostasis sobre diversos parámetros de laboratorio en pacientes predispuestos al tromboembolismo venoso
 Se realizó una serie de pruebas de laboratorio en 25 pacientes con tromboembolismo venoso recurrente en comparación con 14 personas sanas. Las pruebas se combinaron con venostasis. Los valores de hematocrito, viscosidad de baja cizallamiento y fibrinógeno fueron significativamente mayores en las muestras de preoclusión del grupo con tromboembolismo recurrente que en los controles. La venostasis no aumentó la sensibilidad de las pruebas. Los recuentos plaquetarios, fibrinólisis de la euglobulina, antitrombina III y proteínas plasmáticas totales no se incrementaron significativamente en las muestras de preoclusión o postoclusión en comparación con los controles.

La localización de la lesión por tomografía computarizada y la respuesta a la terapia de ennación melodica con afasia no fluente
 El objetivo de este estudio retrospectivo fue investigar la relación entre la localización de la lesión por tomografía computarizada (TC) y la buena o mala respuesta a la Terapia de Intonación Melódica (TMI) medida mediante las puntuaciones pre y postratamiento. Los cuatro casos de buena respuesta (GR) mejoraron en las valoraciones de las características del habla para el examen de la afasia diagnóstica de Foston Length y Forma Grammática; los cuatro casos de mala respuesta (RP) no mostraron mejoría. Los casos de GR presentaron lesiones que involucraban el área de Broca y/o sustancia blanca profunda a ella, además de gran extensión de la lesión superior en la sustancia blanca periventricular profunda al área de la corteza motora inferior para la cara. Esos casos de GR no tuvieron lesión grande en el área de Wernicke y ninguna lesión en el istmo temporal o en el hemisferio derecho. Sin embargo, los casos de PR presentaron lesiones bilaterales o lesiones incluyendo el área de Wernicke o el istmo temporal.

Rotación mental y lateralidad visual en niños con deficiencia normal y lectura
 Los niños con deficiencia normal y de lectura, con edades entre 11 y 13 años y pareados para el I.Q., fueron cronometrados por discriminar a los niños de ds. Cuando las cartas fueron presentadas solamente en sus orientaciones normales de posición erguida, los lectores normales respondieron más rápidamente cuando se presentaron en el hemicampo visual derecho que en el hemicampo izquierdo, mientras que los deficientes mostraron una ligera ventaja. Cuando las cartas fueron presentadas en diferentes orientaciones angulares, los tiempos de reacción indicaron que ambos grupos "generalmente rotaron" una representación interna de cada letra a la derecha para discriminarlas. Los dos grupos no difirieron en la precisión de la discriminación o en la tasa estimada de rotación mental, y no hubo diferencias significativas de hemicampo en esta fase del experimento. Estos datos no ofrecen apoyo para la visión de que los lectores discapacitados son deficientes en la capacidad espacial, pero confirman evidencias anteriores de que pueden sufrir una falta de especialización hemisférica izquierda.

La capacidad de los pacientes con AVC para relatar sueños
 Estudiamos la capacidad de los pacientes con ictus de reportar sueños después del despertar del sueño REM. Cuatro pacientes con déficit visuoespacial de hemisferio izquierdo y dos con déficit visuoespacial derecho reportaron sueños. La expresión de ideas en sueños pareció normal a pesar de las dificultades de los pacientes. Dadas sus reglas similares de gramática, tanto las modalidades de sueño como las fonéticas podrían emanar de sitios comunes.

Comunicación interhemisférica después de la sección de las comisuras del antebrazo
 La información cognitiva se muestra transmitida de forma interhemisférica a través de canales distintos de las comisuras neocorticales, presumiblemente a través de vías subcorticales. Lo que atraviesa estos canales subcorticales no parece incluir el nombre o la identidad de los estímulos, sino que es más contextual o asociativa en la naturaleza. Los resultados obtenidos con una técnica de lateralización visual prolongada indican que esta información, cuando se utiliza en conjunto con estrategias cognitivas, permite al hemisferio izquierdo corticalmente desconectado en ciertas condiciones identificar verbalmente estímulos bilaterales proyectados al hemisferio derecho. La presencia de esta comunicación subcortical parecería, por tanto, ayudar a explicar algunas de las crecientes excepciones a los síntomas característicos de desconexión reportados entre sujetos de partícula. En particular, los resultados actuales cuestionan relatos que atribuyen el nombre oral de estímulos en el hemicampo visual izquierdo al hemisferio derecho típico desconectado.

Revertir el objeto tras un infarto del lóbulo parietal, un caso clínico
 Se describe el caso de un hombre mixto manualmente dominante con un infarto parietal derecho que demostró reversión en la manipulación de objetos. Aunque las reversiones del espejo en la disfunción del lóbulo parietal y la reversión espacial derecha en conjunto con la escritura del espejo han sido reportadas previamente, no se ha reportado la reversión del objeto y espacial. Se discuten las implicaciones teóricas de la ausencia de escritura del espejo en relación con el lado de la lesión cerebral y la dominancia manual.

En la comprensión a lo largo de la vida adulta
 Para comprobar si los sujetos adultos mayores sanos desarrollan estrategias de comprensión del lenguaje para compensar disminuciones en la audición pura-toneo, se probaron 128 sujetos sanos de 30-79 años en dos tareas: (1) Aspectos de Comprensión semántica y Visualización en 1972; Considerando que, como se predijo, el rendimiento global disminuyó con el avance de la edad, parece inesperado que los adultos mayores y más jóvenes se vieron igualmente afectados por la ausencia de entrada visual y la ausencia de predictibilidad semántica.

Prevención del síndrome de dipiridamol en adultos con dipiridamol
 Debido a que la formación de trombos plaquetarios ha sido incriminada en el desarrollo del síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA), hemos probado la hipótesis de que la administración precoz de antiagregantes plaquetarios puede proteger los pulmones en pacientes con SDRA. Este estudio doble ciego incluyó 40 pacientes tratados con 3 mg/kg de dipiridamol 24 h o una dosis correspondiente de placebo después de un episodio de shock hemorrágico, traumático o séptico. Cada paciente también recibió 100 mg diarios de aspirina. Los gases arteriales y las radiografías de tórax no fueron significativamente diferentes entre los grupos dipiridamol y placebo. Además, dos pacientes que recibieron dipiridamol, pero ninguno que recibió placebo, desarrollaron SDRA. Este estudio piloto no apoya un efecto beneficioso del dipiridamol en la prevención del SDRA después del shock circulatorio.

Efectos cardiopulmonares de la solución salina hipertónica en el edema pulmonar inducido por el ácido oleico canino
 Los fármacos vasoactivos pueden aumentar el shunt intrapulmonar en pacientes con edema de permeabilidad. Como la solución salina hipertónica al 7,5% posee propiedades cardiotónicas, estudiamos sus efectos hemodinámicos y pulmonares en un modelo canino de lesión pulmonar inducida por ácido oleico. Inmediatamente después de la infusión de solución salina, hubo aumento del débito cardíaco (2,0 +/- 0,1 a 3,4 +/- 0,2 L/min; p < 0,001) y del shunt intrapulmonar (50,3 +/- 4,4 a 57,3 +/- 3,01 mmHg) sin alteración venosa mixta; p Aunque el contenido de oxígeno arterial disminuyó de 16,4 +/- 1,1 a 14,4 +/- 0,9 ml/dl (p < 0,001), paralelamente al cambio en la concentración de hemoglobina, el aporte de oxígeno a los tejidos aumentó de 327 +/- 23 a 486 +/- 36 ml (p < 0,001). Estos efectos fueron transitorios, ya que todos los valores volvieron a los niveles de preinfusión dentro de los 30 min. El consumo de oxígeno tisular aumentó proporcionalmente con el débito cardíaco, y el cambio de dirección en la oxigenación arterial fue similar al cambio en la tensión venosa mixta de oxígeno. Concluimos que la administración de oxígeno tisular mejora después de la infusión de solución salina hipertónica a pesar de los cambios en el cortocircuito intrapulmonar y en el consumo de oxígeno. Sin embargo, cualquier beneficio parece ser transitorio.

