El efecto de la vagotomía, el enfriamiento vagal y la estimulación vagal eferente sobre la respiración y la mecánica pulmonar de conejos
 1. Los efectos de la vagotomía cervical bilateral, del enfriamiento vagal bilateral y de la estimulación vagal eferente fueron estudiados en conejos anestesiados con pentobarbitoneo sódico. Se midió conductancia pulmonar total, complacencia pulmonar, frecuencia respiratoria, volumen corriente, CO2 % espirado, presión arterial sistémica y auricular derecha y frecuencia cardiaca. Algunos de los conejos fueron primero paralizados y ventilados artificialmente.2. Los cambios en la conductancia pulmonar fueron consistentes con la presencia de una secreción vagal tónica eferente en las fibras broncoconstrictoras, que se detenía reflejamente por una vía tónica aferente de descarga vagal. Ni la vagotomía ni la estimulación vagal eferente influyeron significativamente en la complacencia pulmonar, la presión auricular derecha o el CO al final de la espiración(2); el enfriamiento vagal disminuyó el CO2 % en otras variables en respiración espontánea. La estimulación vagal eferente en el conejo disminuyó la conductancia pulmonar sin cambios significativos en la complacencia pulmonar.5. En el conejo, la actividad eferente vagal afecta principalmente a las vías aéreas más grandes (resistencia) con poca acción sobre las vías aéreas distales (influencia de cumplimiento).

Cambios en las propiedades contráctiles de los músculos sóleos desutilizados
 1. La hipótesis de que el patrón de actividad del músculo puede determinar sus propiedades contráctiles fue probada en el caso del sóleo de rata sometido a desuso crónico.2. Con el fin de caracterizar el patrón de actividad motora en largos períodos de tiempo, se desarrolló un método de registro EMG crónico con electrodos de demora. Se describen algunas características del EMG registradas en animales no entrenados. La inmovilización de las articulaciones de rodilla y tobillo redujo la actividad EMG agregada en el músculo sóleo al 5-15% de control y resultó en un cambio de tónico a un patrón más fásico de fisuración.4. Después de 4 semanas de inmovilización, el aceleramiento de las propiedades mecánicas del sóleo fue indicado por: acortamiento del tiempo de contracción; disminución de la relación tétanos/twitch; aumento máximo del desarrollo de la tensión tetánica 5; ysec. Debido a que las propiedades contráctiles del sóleo pueden ser alteradas por un período de desuso sin alteración en la inervación, el control neuronal del mecanismo contráctil depende en parte de la actividad de impulso.

La actividad óptica de los receptores blanqueados de la retina
 1. Se estudió la birrefringencia de receptores retinianos obtenidos de la retina de ranas, gatos, conejos y pez oro.2. Las barras y conos normales muestran actividad óptica similar.3. Se examinaron los efectos de fijadores, solventes lipídicos, deshidratación y temperatura.4. Las barras fijadas con formaldehído conservan una actividad óptica normal durante mucho tiempo mientras que el glutaraldehído la modifica rápidamente de manera similar a la resultante de la aplicación de calor.5. El alcohol actúa como agente de desnaturalización en lugar de como solvente para los lípidos.6. La acción del glutaraldehido sobre las barras de oro es instantánea, pero consuma su actividad normal hasta 1 hr.7. Se enumeran una serie de paralelos llamativos entre la presencia del componente R2 del potencial receptor precoz (como se reporta en la literatura) y la actividad óptica; se sugiere que la actividad óptica normal para el registro de la elicitación,

El tiempo de lisis celular roja en soluciones hipotónicas de electrolitos
 1. La hemólisis osmótica de una suspensión estándar de glóbulos rojos humanos fue seguida por un espectrofotómetro de registro en longitud de onda entre 600 y 650 mmu.2. Los cambios de densidad óptica en las suspensiones celulares se relacionaron con turbulencia de la suspensión, inflamación celular y pérdida de células que contienen hemoglobina.3. El curso temporal de la pérdida de células a partir de la suspensión en soluciones hipotónicas de electrolitos mostró dos fases: una fase temprana rápida fue seguida por una fase menor de media hora más larga.4. La segunda fase fue más prominente en los rangos medios de hemólisis parcial y menos cuando la hemólisis total se encontraba en los extremos del rango detectable.5. La segunda fase fue eliminada por la inclusión de 20 mM de sacarosa en la suspensión, siendo retardada por la presencia de ácido tanónico 0,005% sin alteración de magnitud.6. La magnitud de la segunda fase fue dependiente del catión externo dominante, siendo progresivamente mayor a través de la serie: Mg(2+) < Na(+) < Li(+) < K(+7) < Rb(+). La fase lenta se interpreta como proveniente de la permeabilidad pasiva del catión en las células hinchadas a un volumen cercano al crítico para la hemólisis, con el flujo de agua secundario a la presión osmótica del coloide inopuesto.

La discriminación por longitud de onda en el umbral cromático foveal
 1. La discriminación por longitud de onda se ha medido en el umbral cromático para probar el supuesto de que cuando un estímulo monocromático se reduce a su umbral cromático, la actividad de un único mecanismo de cono puede ser aislada. Se ha demostrado que, en el umbral cromático, todas las longitudes de onda entre 559 y por lo menos 665 mmu se confunden significativamente. Los rangos de confusión similares se extienden de 457 a 570 mmu y de 485 a 419 mmu.3. Estos resultados han demostrado ser consistentes con mediciones previas de las sensibilidades espectrales de los pigmentos del cono. Apoyan la visión de que la hueca de un estímulo monocromático en su umbral cromático puede depender de la luz absorbida solamente por un pigmento de cono.

Sumación no lineal de potenciales sinápticos unitarios en las motoneuronas espinales del gato
 1. Los potenciales excitatorios monosinápticos postsinápticos (PESPs) producidos en las motoneuronas espinales del gato por estimulación de una única fibra aferente fueron registrados con electrodos intracelulares.2. En total, se estudiaron 73 motoneuronas del tríceps sural con estimulación de 36 fibras aferentes diferentes.3. La amplitud media de las EPSP evocadas por impulsos aferentes individuales varió de 0,06 a 2,0 mV, con promedio de 0,27 mV.4. El número medio de EPSP unitarios que responden a un solo impulso aferente (m) se calculó a partir del número de fallas. Los valores variaron de 0,7 a más de 5. Alrededor del 10% de la muestra no mostró fallo de la respuesta sináptica en unos 200 ensayos consecutivos. Los valores de m para esas respuestas sinápticas se estimaron en un rango de 5 a 15,5. En la mayoría de las pruebas, las fluctuaciones de amplitud observadas de las EPSP monosinápticas evocadas por estimulación de una sola fibra fueron menores a las esperadas por la ley de Poisson. Esa discrepancia puede ser explicada por la sumación no lineal de la unidad EPSPs en locales sinápticos dendríticos.6. Se sugiere que las respuestas sinápticas iniciadas en los diferentes locales de una motoneurona pueden resumirse linealmente en la suma, aunque la suma de las fibras discontinuas de poliéster de la unidad sea no lineal en locales individuales sinápticos.

Análisis de la eficacia sináptica en las motoneuronas espinales desde aspectos cuánticos
 1. Las respuestas sinápticas de las motoneuronas del tríceps sura del gato después de la estimulación de fibras aferentes únicas fueron examinadas por técnicas de registro intracelular.2. El contenido medio de quantum (m) de los potenciales excitatorios monosinápticos excitatorios postsinápticos (PESP) fue independiente del tipo de motoneurona registrada y de la fibra aferente estimulada. No hubo diferencia significativa en el valor de m entre las sinapsis homónimas y heterogéneas.3. Se encontró una correlación positiva entre la amplitud de las EPSP de la unidad y la resistencia de entrada de las motoneuronas. La diferencia en la amplitud de las EPSP de la unidad parece ser la responsable de la mayor eficacia sináptica en las motoneuronas de conducción lenta que en las motoneuronas de conducción rápida.4. No hubo diferencia significativa en el tiempo de evolución de las EPSP monosinápticas evocadas por impulsos de fibras aferentes homónimos y heterónimos.5. La relación de las conexiones monosinápticas de una fibra aferente determinada fue significativamente mayor en las motoneuronas homogéneas que en las heteroniónicas. Se concluye que la diferencia en la eficacia entre la transmisión sináptica homónima y heterónima se debe a la diferencia en el número de fibras aferentes convergentes sobre estas motoneuronas.

La corriente de membrana y los cambios intracelulares de sodio en una neurona de caracol durante la extrusión del sodio inyectado
 1. El sodio se inyectó en una neurona de caracol identificada al pasar la corriente entre dos microelectrodos intracelulares, registrando el potencial de membrana con un tercer microelectrodo.2. La inyección de cerca de 25 p-equiv Na, pero no la inyección de cantidades similares de K o Li, causó una hiperpolarización de hasta 20 mV. Esta respuesta a la inyección de Na se bloqueó con la aplicación de oabaína o la retirada de K externo, indicando que se debió a la estimulación de una bomba electrogénica.3. Para medir la corriente producida por la bomba de sodio, el producto de un amplificador de realimentación fue alimentado en la célula a través de un cuarto microelectrodo intracelular para mantener la constante de potencial de membrana promedio. La corriente de la bomba, medida de esta manera, se incrementó a una velocidad constante durante y declinaba exponencialmente después de una inyección de Na, con una constante de tiempo promedio de 4,4 min. La carga total transferida por la bomba estuvo entre un tercio y un cuarto de la carga pasó a inyectar sodio.4. Se utilizó un microelectrodo de vidrio nasensible intracelular para seguir los cambios en la concentración de iones intracelulares de Na. Los resultados mostraron que tanto la corriente de la bomba como la tasa de extrusión de Na fueron proporcionales a la concentración de iones Na intracelulares por encima del nivel normal.5. Se concluyó que cerca de dos tercios de los N extrudidos estaban conectados al transporte activo de otros iones, probablemente a la captación de K, el tercero desacoplado produciendo el efecto electrogénico.

Dependencia de la temperatura de la oscilación en los ejes escudos: comparación de experimentos con computaciones
 Se comparó la dependencia de temperatura del comportamiento oscilatorio de los axones experimentales y computados. En el estudio experimental de los axones gigantes clavados en el espacio del escudo, pequeñas oscilaciones después de una sola punta de solución de umbral fueron medidas usando la doble brecha de glucosa en el rango de temperatura 10 grados C(2) de tratamiento. La concentración de calcio tuvo poco efecto sobre la frecuencia, como también lo encontró Huxley en sus computaciones a 18,5 grados C para una fibra en reposo. El Q(10) tanto para el axón experimental como para el calculado de FitzHugh fue de 2,25. Las mediciones experimentales de la frecuencia de oscilaciones próximas al umbral concuerdan muy bien con los cálculos de Hodgkin-Huxley.

Evidencia de resonancia magnética nuclear utilizando D2O para agua estructurada en músculo y cerebro
 El momento del cuádruplo eléctrico del núcleo deuterio proporciona una sonda de resonancia magnética nuclear (RMN) de gradientes de campo eléctrico y, por tanto, de organización del agua tisular. El 8-17% de H(2)O en músculo y cerebro de rata fue sustituido por D(2)O a partir del 50% de agua potable deuterada. La altura pico del espectro NMR en estado estacionario de D en agua muscular fue un 74% menor que la de una concentración igual de D(2)O en agua líquida. Los tiempos de relajación longitudinal de la TNM (T(1)) de D en el agua del músculo y el cerebro fueron de 0,092 y 0,131 s, respectivamente, comparados con 0,47 s en D(2)O en el agua líquida. Los tiempos de relajación transversa (T(2)) de RMN mediaron 0,009 y 0,022 segundos en D(2)O del músculo y cerebro, respectivamente, en comparación con 0,45 segundos en D(2)O en agua líquida. Estas diferencias no pueden explicarse por los iones paramagnéticos o por las inhomogenidades magnéticas, lo que deja una mayor organización del agua tisular como única hipótesis tratable. También se obtuvo evidencia de que 27% del agua muscular y 13% del agua cerebral existen como fracción separada con T(2) de D(2)O menos de 2 x 10(-3) s, lo que implica un mayor grado de estructura. Cada una de las dos fracciones podrá consistir en múltiples subfracciones de estructura diferente.

Estudios de espectros Raman de soluciones de agua de adenosina tri, di- y monofosfato y algunos compuestos relacionados
 Utilizando una fuente láser He-Ne CW junto con un sistema de conteo de fotones digitales, hemos obtenido espectros de Raman bien resueltos para adenosina mono, di y trifosfato en solución ATPque. El espectro de estos compuestos se estudió en función del pH de 0,5 a 13,5 y entre 550 y 1700 cm(-1). Se pudo distinguir espectroscópicamente entre los tres fosfatos en el intervalo de pH estudiado. Se realiza un análisis cualitativo de los modos vibracionales responsables de las distintas líneas espectrales. Las líneas de aproximadamente 960 y 1100 cm(-1) fueron buenas indicaciones del grado de ionización del grupo de fosfato terminal.

Fracturas inducidas por radiación del ADN en células de mamíferos cultivadas
 Se irradiaron células leucémicas de ratón (L5178Y) en el cultivo de suspensión y se estimó la extensión de las roturas de cadena única y de los cortes de doble cadena de ADN por centrifugación en gradiente de sacarosa. La radiación produjo 3,0 roturas de cadena única por célula (estadio G(1)) por rad y aproximadamente 0,3 roturas de doble cadena por célula (estadio G(1)) por rad.

Un modelo para los efectos de luz ultravioleta y fotorreactivación en Euglena
 Se presenta un modelo matemático unificado de los efectos reversibles de la luz ultravioleta (UV) y fotorreactivación (PR) sobre la capacidad formadora de cloroplastias de Euglena gracilis morena. bacillaris). Este modelo es una extensión de varios aspectos de la teoría objetivo y también de un modelo para la decaimiento de la fotorreactivabilidad en Euglena propuesto por Schiff et al.. Los datos presentados en varios trabajos anteriores son comparados con las predicciones del modelo unificado propuesto y se encuentra razonablemente buena concordancia.

La teoría general de las funciones de mapeo para la recombinación genética aleatoria
 La teoría general de las funciones de mapeo para la recombinación genética aleatoria se deriva sin referencia a modelos físicos. Los resultados son de especial relevancia para la recombinación asimétrica (reombinación preferente de los alelos de ambos progenitores) e incluyen los efectos de las lesiones letales. Se observa que la suposición de aleatoriedad determina las funciones de mapeo singularmente para que sean independientes de las especificaciones de cualquier modelo físico estocásico de recombinación. En particular, las funciones derivadas de los modelos físicos de Haldane, Wu, Wood y Verhoef y de Haan son casos especiales de los derivados aquí. Se formula un principio general para la prueba de ligamiento genético válido para recombinación simétrica y asimétrica.

Relación de flujo y fuerzas de conducción en un modelo de transporte activo
 Para analizar la energética del transporte activo, se considera un modelo de transportador hipotético en el que el proceso de transporte activo se reduce a un número mínimo de pasos elementales. Se examina la relación entre las tres cantidades siguientes: la afinidad de la reacción que conduce al transporte activo, la relación de los flujos de isótopos entre soluciones idénticas ("circuito corto") y la diferencia máxima del sistema químico activo. La interdependencia de la isotopeinteracción y el grado de acoplamiento entre transporte y reacción química se muestran explícitamente: cuando el transporte y la reacción química están completamente acoplados, existe una marcada interacción isótopo. En general, el logaritmo del cociente flujo corto del circuito (multiplicado por RT) y el potencial químico máximo no son iguales. Las dos cantidades son aproximadamente iguales, cuando el acoplamiento entre metabolismo y transporte es muy suelto, o cuando el paso de reacción es mucho más rápido que la transferencia del soluto adsorbido a través de la barrera. Sin conocimiento previo de los parámetros cinéticos del portador, se debe medir el potencial máximo y la dependencia de la reacción metabólica sobre el flujo de solutos para derivar la afinidad de la reacción de conducción. La medición de la relación de flujo en el mismo sistema proporcionará información independiente sobre el mecanismo de transporte.

Efecto de las cationes divalentes sobre la conductancia de potasio de los axones escudos: determinación de la carga superficial
 Se han determinado curvas de voltaje-voltaje para un axón escudo en solución de potasio externo alta para un amplio rango de concentraciones de cationes divalentes. Una disminución en la concentración de iones divalente desplaza la curva de conducción-voltaje a lo largo del eje de voltaje en la dirección de voltajes más hiperpolarizados hasta 9 mv para un cambio en la concentración. Cuando la concentración de iones divalente es inferior a aproximadamente 5 mM, una disminución adicional no causa un desplazamiento significativo de la curva de conducción-voltaje. Estos resultados pueden explicarse por asumir que en la superficie externa de la membrana existe una carga fija negativa que puede ligar los iones de calcio y que el axón es sensible al potencial de doble capa resultante. A partir de nuestros datos, el mejor valor para la densidad de carga se encontró como una carga electrónica por 120 angstroms cuadrados y un límite inferior para ser una carga electrónica por 280 angstroms cuadrados.

Control de responder por la localización de un estímulo auditivo: rol del tiempo de elevación del estímulo
 En tres ratas albinas se investigó el control de la respuesta por la localización de los brotes de tono de 0,2 o 50 mseg en el tiempo de elevación. El aparato consistía en un encierro con dos palancas, dos loudistas (en diferentes lugares) y un comedero dipper. El animal fue expuesto al tono bursátil de uno u otro de los dos hablantes, y el orador a través del cual se entregaron las burlas de tono en un ensayo particular alternado de manera irregular. Las respuestas sobre una palanca fueron reforzadas con alimentos en presencia de burbujas de tono de un hablante; las respuestas sobre la segunda palanca fueron reforzadas con alimentos en presencia de burbujas de tono de la segunda. La respuesta se realizó bajo el control de la localización de las burbujas de tono de 4 kHz de 0,2 mseg durante la primera sesión. En ese momento, los animales mantuvieron un nivel estable de respuesta correcta superior al 95%. Cuando el tiempo de elevación se incrementó a 50 mseg el porcentaje de aciertos cayó a un promedio de 80 a 85%. Se concluyó que la localización de un estímulo auditivo es un potente controlador de respuesta en ratas y que el grado de control depende del tiempo de elevación.

Líneas dobladas como estímulos complejos
 Los niños severamente retardados fueron instruidos para responder diferencialmente a las líneas inclinadas a 45o y 135o. Mientras que todos los sujetos podían realizar la discriminación, el aspecto del estímulo que controló la respuesta se mostró diferente entre los sujetos.

El folato sérico y urinario en la enfermedad hepática
 Durante la fase activa de la hepatitis viral la pérdida urinaria de folatos fue de 8,0 a 48,3 (media 31,1) mog/día, en comparación con la excreción urinaria normal de folato de 0,1 a 18,0 (media 9,5). En cirrosis e insuficiencia cardiaca con hepatomegalia congestiva los valores correspondientes fueron de 25,8 a 55,0 (media 35,7) de mog/día y de 2,5 a 61,6 (media 26,9) de mog/día, respectivamente. La pérdida de folatos urinarios puede ser un factor significativo en la etiología del déficit de folatos de la enfermedad hepática crónica, particularmente cuando la ingesta dietética es pobre. Después de la diálisis prolongada en Visking fracción total del folato urinario, casi 72 horas. La fracción folato dializable (libre) del suero y de la orina desapareció máximamente durante las primeras seis horas de diálisis y fue prácticamente eliminada después de las 24 horas de diálisis; las curvas de depuración en individuos normales y en hígado. La fracción de folato sérico no dializable fue de magnitud similar en todos los sujetos estudiados, a pesar de la marcada variación en el folato total, y probablemente representó el folato ligado a proteínas.

El pronóstico en la vida adulta temprana de niños celíacos tratados con dieta sin gluten
 El seguimiento a largo plazo de 57 adultos jóvenes con enfermedad celíaca diagnosticada en la infancia mostró que 13 habían recaído clínicamente y habían retomado una dieta libre de gluten Del resto, que estaban tomando hierro normal 19 y aparentemente estaban bajo 11 El embarazo fue especialmente propensa a provocar una recidiva manifiesta. Sólo se encontraron seis pacientes con talla baja, mientras que la menarquia ocurrió en el rango medio. El estudio también confirmó la baja mortalidad actual de la enfermedad celíaca en la infancia, que en el Hospital de Niños Tierra de Londres ha sido de 0,4% entre 1951 y 1968. Teniendo en cuenta el hallazgo de que la enfermedad celíaca infantil suele persistir, a pesar de no causar síntomas, se sugiere que el uso de una dieta libre de gluten debe ser de por vida.

Suplemento de vitamina C en ancianos: estudio de 17 meses en domicilio de ancianos
 La suplementación de 17 meses de la dieta con vitamina C en ancianos residentes en domicilio de ancianos no mostró cambios en las lesiones sublinguales, lo que al examen histológico resultó ser dilatación aneurismática de las ampollas. La suplementación de 9 meses fue de 40 a 80 mg. diariamente de vitamina C fue necesario antes de que los niveles de vitamina blanca alcanzasen los encontrados en las personas más jóvenes. Hubo una marcada variación individual en la respuesta.

Anomalías del electrocardiograma en mujeres portadoras de distrofia muscular de Duchenne
 La suma algebraica de las ondas R y S (R-S) en el electrodo V(1) del electrocardiograma ha sido significativamente mayor en mujeres portadoras de Duchenne ligada al cromosoma X en mujeres con distrofia muscular normal. Una anormalidad similar de E.C.G. se encuentra en los niños afectados, y posiblemente determinados portadores tienen una miocardiopatía latente e incluso pueden estar predispuestos a la insuficiencia cardiaca.

Antígenos y enfermedad de los leucocitos. I. Asociación de HL-A2 y glomerulonefritis crónica
 El antígeno leucocitario HL-A2 se encontró presente en un porcentaje significativamente mayor de 485 pacientes con glomerulonefritis crónica que en 428 sujetos control normal. No se pudo demostrar correlación entre ninguno de los grupos ABO y glomerulonefritis crónica. No hubo diferencia estadísticamente significativa en la frecuencia de HL-A2 cuando se compararon los controles con 280 pacientes con una variedad de otras enfermedades. La tendencia a un exceso de HL-A2 positivo entre los pacientes con glomerulonefritis también fue observada en un estudio de 108 áreas, aunque la diferencia cayó poco de significancia estadística. Se concluyó que una persona HL-A2 positiva tenía cerca de 1,5 veces la probabilidad de desarrollar glomerulonefritis crónica como una persona HL-A2 negativa.

Desnutrición en el campo. Guerra Civil Nigeria 1968-9
 Se ha proporcionado un programa médico y de alimentación a corto plazo a gran escala para una población de 150.000 habitantes de la cuenca del Bush cerca de Udi en el este de Nigeria (Biafra). Hasta enero de 1969, 8.000 pacientes recibían tratamiento médico cada semana por diversos grados de desnutrición proteica (incluyendo kwashiorkor), deficiencia de vitamina y deshidratación, mientras que 100.000 recibieron raciones semanales de una dieta proteica. La estrecha colaboración entre el equipo médico, que consistió en un médico, cuatro enfermeras y dos trabajadores de apoyo, y el local del Ibo, contribuyeron al éxito del programa de alivio.

La visión del médico general del servicio de enfermería en el hogar
 A finales de febrero de 1967 se envió a una muestra aleatoria de 500 directivos de la práctica general en Escocia un cuestionario postal con posibles avances en el servicio de enfermería del hogar y se completó con 444 (89%). Sólo el 13% de los encuestados tenía una hermana de enfermería distrital vinculada a su organización de práctica, pero el 70% del resto lo deseaba. El beneficio esperado más frecuentemente fue que ella pudiese realizar procedimientos en la actualidad realizados por el médico. La mitad de los encuestados pensaba que en la actualidad la hermana de enfermería del distrito no utilizaba plenamente su formación profesional y sus habilidades. La mayoría de los médicos generales estuvo de acuerdo en que una enfermera matriculada en el Estado, trabajando bajo supervisión, podría hacer algunos de los trabajos que ahora realiza la hermana de enfermería del distrito.

Separación e identificación de los lípidos polares de la cepa Cromatium D
 Los lípidos polares de la bacteria autotróficamente cultivada, obligatoriamente anaeróbica, fotosintética cepa de Chromatium D fueron separados por cromatografía de papel. Se identificaron cuatro fosfolípidos mayores: lisofosfatidilanolamina, fosfatidilanolamina, fosfatidilglicerol y cardiolipina. Además, se observaron tres glicolípidos y se caracterizaron, a saber, monoglucosildiglicerido, que se encuentra en otros sistemas biológicos, y (manosil, glucosil)diglicerida, no-diglicerida.

Ácidos Grasos en larvas de Bacillus, Bacillus lentimorbus y Bacillus popilliae
 Los tipos de ácidos grasos producidos por dos cepas cada una de las larvas de Bacillus, B. lentimorbus y B. popilliae y sus patrones de distribución fueron estudiados por cromatografía gas-líquida. Los seis organismos produjeron ocho ácidos grasos mayores: seis ramificados (iso-C(14), -C(15), -C(16), y -C(17), y anteiso-C(15) y -C(17) normales. Además, se produjeron otras trazas de ácidos. Los ácidos grasos de cadena ramificada representaron entre 54 y 85% del total de ácidos grasos. Estas composiciones son similares a las encontradas previamente con 26 cepas de 12 especies del género Bacillus. Así, una abundancia de ácidos grasos de cadena ramificada parece ser una característica de la naturaleza bioquímica del género Bacillus. Cabe destacar que las diferencias marcadas entre los requerimientos nutricionales de los tres patógenos utilizados en el presente estudio y los de las otras 12 especies del género Bacillus estudiadas previamente no se reflejan significativamente en su composición de ácidos grasos.

Tryptophanasa en diversas especies bacterianas
 Se estudió la distribución de triptófanasa. La mayor actividad específica observada, mumoles por minuto por miligramo (peso seco), se da en las paréntesis después de cada especie. Tryptophanasa fue inducible y represiva en Escherichia coli (.914), Paracolobactrum coliforme (.210), Proteus vulgaris (.146), Baeromonas (.03). (.048) y Corynebacterium acnes (.042). La enzima fue constitutiva y no represiva en Bacillus alvei (.013), y fue inducible pero no represiva por la glucosa en Micrococcus aerogenes (.036). Se encontraron bacterias indole positivas en muestras fecales o intestinales de una variedad de animales entre los mamíferos, reptiles, insectos, moluscos, peces, crustáceos y anfibios.

Localización de Toxoplasma gondii en cultivos secundarios de fibroblastos embrionarios de pollo
 Se describió un sistema de cultivo de tejidos que empleaba fibroblastos de embrión de pollo para la obtención del parásito intracelular obligado Toxoplasma gondii. La alta eficiencia y reproducibilidad de plaquido se lograron mediante cultivos secundarios en lugar de primarios y el uso de toxoplasma obtenido de células peritoneales alteradas de ratones infectados 48 h antes. Los monocapas fueron cultivados en un medio especial que mantuvo los fibroblastos hasta la producción del número máximo de placas. La formación óptima de placa se obtuvo en 5 días y las placas se contaron con facilidad macroscópicamente.

Plásmidos de penicilinasa naturales en Staphylococcus aureus
 Se encuestó una serie de plásmidos producidos por cepas de Staphylococcus aureus resistentes a la penicilina natural con el objetivo de explorar la variabilidad en los patrones de marcadores ligados al plásmido. Los plásmidos fueron transducidos de sus hospederos naturales a cualquiera de dos cepas de laboratorio plásmidos negativos por selección para la resistencia al cadmio, y los transductores fueron testados para todos los otros marcadores previamente encontrados. Todas las cepas que fueron capaces de servir como donantes genéticos a una de las dos cepas de stock pueden donar cadmio y conducir resistencia como marcadores ligados, nacidos con plásmidos. Entre los otros marcadores plásmidos se encontró una amplia variedad de patrones, incluyendo cuatro plásmidos que no portaban el determinante de la penicilinaasa. Cada uno de los 26 plásmidos estudiados, incluyendo los últimos 4, pertenecía a uno de los dos conjuntos de incompatibilidad de plásmidos de penicilinaasa previamente identificados. Con excepción de los plásmidos negativos a la penicilinaasa, encontrados en ambos conjuntos, todos los plásmidos del conjunto de incompatibilidad I dirigieron la producción de penicilinaasa tipo A, ya sea de tipo A. Los del grupo II sin excepción incrementaron la sensibilidad de sus cepas hospedadoras al ion de bismuto; los del grupo I transportaban determinantes de resistencia al bismuto o no afectaron la sensibilidad de su huésped a este ion. No se encontraron otras correlaciones perfectas entre los marcadores, en particular, no hubo correlación entre el serotipo de la penicilinaasa y la excreción de la enzima. Este hallazgo permite predecir que existe, además de todos los marcadores aquí identificados, un determinante ligado al plásmido de la excreción de penicilinaasa.

Degradiación de alfa-cetoglutarato por Veillonella alcalescens
 Veillonella alcalescens degrada alfa-cetoglutarato al CO(2), H2 y propionato por un mecanismo tiocástico.

Efecto de la infección por mixovirus en la síntesis de ácido ribonucleico celular
 La síntesis de ácido ribonucleico (ARN) de fibroblastos embrionarios de pollo fue inhibida por dos miembros del grupo de los mixovirus, el virus de la enfermedad de Newcastle (NDV) y el virus de la peste bovina. También se encontró que la polimerasa del ARN dependiente de ácido desoxirribonucleico celular fue inhibida por un factor citoplasmático inducido por la infección por el VDVN.

Actividad de la desoxirribonucleasa del Mycoplasmal en cultivos de células L infectadas por el virus
 Los extractos libres de células de Mycoplasma hominis y medio de cultivos de caldo de 72 horas mostraron actividad desoxirribonucleasa como la desoxirribonucleasa I. La actividad estimulada por Mg(+) y el pH óptimo se sitúa entre 8,0 y 9,0. El ácido desoxirribonucleico desoxirribonucleico (ADN) humedecido o calentado sirvió como sustrato y se produjeron oligonucleótidos. Los extractos libres de células L infectadas con M. hominis o M. hominis más equina del virus del aborto (virus equino del herpes, EAV) tuvieron una gran actividad sobre las células de L aisladas. Sin embargo, en ausencia de M. hominis, los extractos tuvieron poca actividad, la mayoría en cultivos de células infectadas por el virus. La actividad se encontró en el medio de cultivo sólo en aquellos sistemas en los que M. hominis estaba presente. Se concluye que M. hominis puede contribuir significativamente a la actividad de la desoxirribonucleasa frente a virus y cultivos celulares libres de virus. Tal vez la pregunta más interesante surja se refiere a la capacidad de EAV, un virus ADN, para replicar con éxito a pesar de la presencia de actividad desoxirribonucleasa en el sitio de replicación (el núcleo).

Virus Herpes similar aislado del cultivo de tejidos degenerados espontáneamente derivados de cobayos susceptibles a la leucemia
 Se aisló consistentemente un virus herpes simple de la cepa susceptible a leucemia 2 cobayos, pero no de otras cepas conocidas como resistentes a esta leucemia.

Encuesta del catálogo de tarjetas en bibliotecas médicas
 Se realizó una encuesta sobre los usos actuales y la disposición de los catálogos de tarjetas de biblioteca médica para determinar las prácticas y tendencias actuales. La atención se centró en las influencias de MeSH en el catálogo de tarjetas. Los resultados indican que el tipo prevalente de catálogo de tarjetas encontrado en las bibliotecas médicas es el catálogo dividido. Además, parece que este acuerdo de catálogo está ganando aceptación, y la tendencia es hacia la división. MeSH tiene un efecto en la organización del catálogo de tarjetas; las bibliotecas indican que es un factor influyente en la decisión de dividir el catálogo.

Historia oral y médico bibliotecaria
 En los últimos años ha aumentado el interés por la "historia oral", como técnica para la creación de registros o materiales de fuente para historiadores médicos. Los aspectos únicos de esta técnica incluyen la capacidad de complementar el registro escrito con comentario candid, de crear un registro o recogida de información sobre un individuo o un área específica del sujeto en aquellos casos en los que no existe una persona grabada. Hay una falta de unanimidad en cuanto a la definición, límites y metas de la historia oral. Algunos individuos insisten en que el historiador oral debe de hecho ser un historiador entrenado y deplorar el pensamiento de los bibliotecarios que utilizan esta técnica. Es la sensación del autor de que el "etiqueto" profesional del entrevistador es frecuentemente poco importante, si ese individuo se ha preparado adecuadamente para la entrevista. El conjunto ideal de circunstancias que combinan el recuerdo de la historia oral con la adquisición y revisión de los trabajos del respondiente puede ser manejado bien por el bibliotecario con el interés y tiempo para llevar a cabo tal programa. Existe un consenso general de que el tiempo ha llegado cuando se deben desarrollar estándares razonables para esta técnica si los diversos programas están orientados al dominio del interés y respeto de aquellos que van a utilizar estas colecciones crecientes de datos. En un nivel más práctico, sólo es natural que quienes se piden apoyo financiero para programas de historia oral requieran evidencia de atención a algún tipo de estándares.

El catálogo actual de NLM
 Cuando la Biblioteca Nacional de Medicina adquirió un computador para aumentar su programa de publicación, la intención fue presentar en un medio un índice a artículos de revistas y un catálogo de libros y nuevos títulos seriados. Sin embargo, los programas informáticos diseñados para la indexación no fueron satisfactorios para la catalogación, por lo que se publicaron dos publicaciones, el Index Medicus y el Catálogo Actual NLM. El Catálogo actual presenta distintas secciones de nombre y sujeto, volúmenes agregados e informes técnicos. El Servicio de Catalamiento Expresivo fue uno de los primeros intentos para aumentar la velocidad y la cobertura del Catálogo. La catalogación compartida con la Biblioteca del Congreso, la Biblioteca de la Moneda en Harvard y la Biblioteca Médica de la Upstate en Syracuse, Nueva York, también han contribuido a los esfuerzos por mejorar este servicio. Se espera que un programa de catalogación adicional compartido, esta vez con el Centro Médico Audiovisual, sea implementado poco.

Manipulación de informes técnicos en la biblioteca médica
 Una de las fuentes de información más desatendidas en la biblioteca médica es el informe técnico. A menudo esta forma bibliográfica es ignorada por la falta general de información por parte del bibliotecario sobre sus misterios. En muchos casos el informe técnico ofrece la información más reciente y actual sobre un tema dado, y ignorarlo o esperar su aparición en la literatura publicada podría resultar costosa para un proyecto de investigación. Los reportes técnicos han alcanzado proporciones de inundaciones desde la Segunda Guerra Mundial y se emiten de diversas fuentes. Se discuten los medios de adquisición, procesamiento y utilización de las herramientas que resumen e indexan esta literatura.

Problemas para planear bibliotecas médicas
 A pesar de muchas publicaciones recientes sobre los métodos de planificación de bibliotecas médicas, se han encontrado graves problemas en la mayoría de las propuestas presentadas bajo la Ley de Asistencia a la Biblioteca Médica de 1965. Los problemas son vistos como caídas en varias categorías principales: administración, personal, ubicación, ubicación espacial, estructuración, disposición y dependencia indebida de fórmulas generalizadas. Finalmente, se destaca el papel del bibliotecario como la principal fuerza integradora en el desarrollo de un plan de construcción sonora.

Postage-boon o bane: evaluación de las transacciones de intercambio de MLA de una biblioteca
 Se presenta un análisis de los materiales de intercambio MLA enviados y recibidos. Se encontró que de 10.382 artículos enviados durante un período de doce meses a 588 bibliotecas, 332 de estos correos, o 56 por ciento, fueron enviados por un promedio de diez centímetros de $24,80 por ciento. Del mismo modo, un log de seis meses de ítems recibidos por la biblioteca muestra que el 55 por ciento de estos correos fueron enviados a la biblioteca por diez centímetros o menos. Los resultados de este estudio sugieren que la ocultación de pequeñas tasas podría eliminar más de la mitad de los registros de la biblioteca de donantes guardando reembolsos postales y que podría cortar el costo efectivo de reembolso de la biblioteca receptora 250 por ciento.

Especies moleculares de las lecitinas de los eritrocitos y del plasma del hombre
 Las lecitinas del plasma y eritrocitos del hombre fueron aisladas por cromatografía de capa fina, y las principales especies moleculares fueron identificadas y estimadas cuantitativamente por cromatografía de capa fina e hidroamérica específica. Mediante estas técnicas se pudo identificar más de 60 especies moleculares, representando un 98% del total de la lecitina, tanto en plasma como en células, pero sólo alrededor de 30 de ellas ocurrieron en concentraciones superiores al 1%. Las especies moleculares de lecitinas en las células y en el plasma fueron cualitativamente similares; cuantitativamente, se observaron grandes diferencias entre y dentro de las diferentes clases de insaturación. En la misma sangre, las lecitinas eritrocitarias contenían 8-20 veces un porcentaje elevado de lecitinas saturadas y casi dos veces mayor de lecitinas plasmáticas monoinsaturadas. Sin embargo, las diferencias en las cantidades relativas de una especie molecular particular dentro de una clase de insaturación fueron más pronunciadas entre las lecitinas poliinsaturadas. Estos resultados sugieren que el plasma y los glóbulos rojos poseen distintas poblaciones de lecitina y que es improbable que exista un equilibrio completo de las moléculas intactas entre los dos medios.

Esterificación del epicoprostanol inyectado en un sujeto humano
 Que un requisito necesario para la esterificación in vivo de 3-hidroxisteroles es la conformación ecuatorial del grupo hidroxilo ha sido justificada por la administración de epicoprostanol-3-H biliar. Se identificó epicoprostanol radiactivo en esteroles libres y esterificados del plasma. La actividad específica de los esteroles biliares fue mucho mayor que la de los esteroles plasmáticos, lo que indicó una eliminación preferencial del epicoprostanol de los esteroles circulantes. La aparición del tritio en el agua corporal demostró que una porción del epicoprostanol marcado se sometió a la oxidación en C-3.

Absorción y transporte linfático de colesterol y sitosterol en la rata
 Se intentó determinar el mecanismo de mayor absorción de colesterol en comparación con sitosterol. Sitosterol-22,23-(3)H en diferentes combinaciones con colesterol-4-(14)C, disuelto en 0,8 ml de trioleina, fue alimentado a ratas con fístula linfática. La alimentación de 1,5, 50 ó 100 microblandas de sitosterol resultó en una transferencia a la linfa en 24 hr de 3-6% del sitosterol, en gran medida independiente de la dosis administrada. Por lo tanto, la cantidad total de sitosterol transferido a la linfa estuvo prácticamente relacionada linealmente con la dosis administrada. El 30% de una dosis trazadora de colesterol-4-(14)C administrada junto con el sitosterol fue transferido a la linfa en 24 hr. Cuando un total de 50 microblandas de esterol, conteniendo colesterol(14)C y sitosterol(3)H en las proporciones 1:3, 1:1 y 3:1, fueron alimentadas de forma similar, no se encontró efecto significativo sobre el transporte linfático. La relación de (3)H a (14)C en la linfa fue entre 0.1 y 0.2 (la relación en cada mezcla se tomó como 1.0). La relación fue constante durante el período de absorción e independiente de la relación de los esteroles en la mezcla de esteroles alimentados. Así, el mismo porcentaje de cada esterol fue siempre absorbido, y los esteroles no ejercieron interferencia mutua en la absorción de los otros. Concluimos que el mecanismo de especificidad en la absorción de esteroles debe estar localizado precozmente en el transporte de los esteroles dentro de la mucosa intestinal.

Concentraciones de ceramidas glicosiladas en plasma y glóbulos rojos en la enfermedad de Fabry, una lipidosis glicolipídica
 Se determinaron las concentraciones de cuatro ceramidas neutras en plasma y eritrocitos de nueve pacientes hemicigotos con enfermedad de Fabry (una glucolipidosis hereditaria), de una madre de otra heterocigota. La concentración de una ceramida trihexosil, galactosilgalactosilglucosil ceramida, fue elevada en el plasma de los pacientes aproximadamente tres veces por encima del nivel medio normal, y la cantidad de este lípidos en las hembras. Las concentraciones plasmáticas de glucosil ceramida y lactosil ceramida fueron ligeramente inferiores a las normales en los varones afectados, mientras que globoso o ceramida tetrahexosil similar fueron ligeramente superiores a las normales. Todos los pacientes excepto uno de Fabry presentaron significativamente menos globoso en los hematíes, en comparación con el rango normal, aunque la concentración eritrocitaria de trihexosil ceramida fue normal en todos los pacientes. Así, la concentración de lípidos que se acumula en los tejidos de la enfermedad de Fabry es elevada en plasma, pero no en glóbulos rojos, mientras que en la enfermedad de Gaucher la acumulación de lípidos (glucosil ceramida).

Efecto a corto plazo del ácido nicotínico sobre el nivel plasmático y el recambio de ácidos grasos libres en ovinos y humanos
 Los efectos del ácido nicotínico sobre los niveles plasmáticos de ácidos grasos libres y el recambio y sobre los niveles plasmáticos de glicerol se estudiaron en las primeras horas después de la administración al hombre y a los ovinos. En ambas especies una caída en todos los parámetros estudiados fue seguida por un aumento por encima del nivel basal, interpretado como debido a un aumento de la lipólisis por encima del nivel de reposo. Se discute la importancia de los hallazgos.

Método para infusión intravenosa continua de grandes cantidades de ácido oleico en ratas
 Se ha desarrollado un método para la infusión intravenosa continua de grandes cantidades de ácido oleico en ratones. El ácido fue infundido en forma de emulsión preparada por sonicación y estabilizado con albúmina en baja concentración. El ácido graso se infundió a una tasa igual a la tasa de recambio de ácidos grasos libres endógenos y la infusión se mantuvo durante 3 hr. Durante este tiempo no se evidenció hemólisis ni hemoglobinuria; solo en ocasiones se realizó una pequeña forma de coágulo en la punta del catéter de infusión. Los ácidos grasos infundidos se unieron a la albúmina circulante y fueron retirados del plasma y metabolizados de la misma forma que los ácidos grasos libres endógenos. No se encontró evidencia que indicara que los ácidos grasos infundidos se depositan como émbolos en la microcirculación o fueron fagocitados por el sistema reticuloendotelial. Este método permite estudiar los efectos directos de un aumento del flujo de ácidos grasos libres sobre tales procesos como la formación y liberación de triglicéridos por el hígado, gluconeogénesis, lipogénesis, producción de cuerpos cetónicos, utilización de insulina,

Efectos de los lípidos eritrocitarios y de la concentración de glucosa y galactosa sobre el transporte de los azúcares a través de una interfaz agua-butanol
 Una propiedad del transporte de azúcar al eritrocito humano es que un azúcar con alta afinidad por el hipotético "carrier" entrará en la célula en baja concentración más rápidamente que un transportador con menor afinidad. A alta concentración se revertirá la secuencia. Este comportamiento es ejemplificado por la glucosa, que entra en los eritrocitos más rápidos que la galactosa a 0,015 m y más lento que la galactosa a 1,3 m. Se ha encontrado un modelo fisicoquímico con las mismas propiedades: capas de butanol y agua con lípidos eritrocitarios en la interfase. Con lípidos totales del eritrocito humano incorporados al modelo, la glucosa en baja concentración entra en la fase de petróleo más rápida que la galactosa y en alta concentración la galactosa entra más rápidamente. En ausencia de lípidos, el flujo de glucosa excede el flujo de galactosa en todas las concentraciones. No se ha identificado la molécula del transportador hipotético.

Se mejoró el método de determinación de la posición de dobles enlaces en ésteres de ácidos grasos polienoicos
 Se describe un método mejorado para determinar la posición de dobles enlaces en ésteres de metilo de ácidos grasos polienoicos. La reducción parcial con hidrazina se emplea sin hidrólisis previa al ácido graso libre, y los monoenes resultantes se identifican mediante ozonolisis reductiva.

Muerte celular cortical durante la formación de la raíz lateral
 Se examinaron los segmentos radiculares de la arvensis convolvulsiva, el campo acotado, con el microscopio electrónico para hacer posible una descripción de los correlatos estructurales finos de la protrusión radicular lateral a través del parénquima cortical. Se prestó especial atención a las células primordiales externas derivadas de la actividad meristemática de la endodermis y a las células contiguas del parénquima cortical. Al seguir el destino de la tira de Casparian a través de numerosas divisiones de la célula endodermal, se ha obtenido información relativa a la contribución mínima de la endodermis a la estructura del primario radicular. Las células del parénquima cortical durante el crecimiento de la raíz lateral se degradan específicamente para que sólo se mantenga la pared celular. Una capa de material de la pared celular, representando numerosas células corticales parenquimatosas, se pega en la punta del avanzo radicular. Se sugiere que la actividad intensiva de vesículas recubiertas a lo largo del plasmalemma de la célula principal externa y la aparición del contenido de vesículas en la pared externa de las células parénquimas adyacentes son indicativos de secreción de la pared celular.

El efecto de diversas fracciones proteicas en la reconstitución de Z- y M-line
 La extracción de haces del músculo psoas delgado y glicerinado con un solvente de baja resistencia iónica resulta en la remoción primero de las líneas M y luego de las líneas Z. Cuando estos haces miofibrilares extraídos se permiten interactuar, en condiciones iónicas ajustadas, con el extracto miofibrilar diluido o con las fracciones obtenidas al 40% de saturación de sulfato de amonio del extracto natural de Bailey. La fracción de sulfato de amonio del extracto de Bailey de la actomiosina natural restaura la estructura tetragonal de la línea Z. Otras características estructurales, como los tubérculos de banda I o los puentes cruzados, las líneas M y la unión H-zona también ocurren con algunas de las proteínas utilizadas para la recombinación. Aunque todavía no ha sido posible identificar exactamente la(s) proteína(s) que constituye la línea Z, parece poco probable que la tropomiosina o la troponina aislada sean la principal proteína de la línea Z. Un candidato más probable es la alfa-actinina o una combinación de alfa-actinina con otra(s). Además, este estudio demuestra que existen diferencias morfológicas básicas entre las secciones transversales a través de la línea Z y las secciones transversales a través de cristales de tropomiosina.

