Reacciones psicológicas al riesgo de cáncer después del accidente de Chernobil
 Se trata de un relato de investigación de las reacciones de las personas ante el accidente de Chernobil. Se realizaron entrevistas y encuestas por correo en julio-septiembre de 1986 con gestantes, padres de recién nacidos, agricultores, adolescentes y hombres que no eran padres, en diversas áreas de Suecia, difiriendo la cantidad de Cherno. Probablemente el accidente había duplicado el número de personas negativas al poder nuclear en el área más afectada. Los riesgos de radiación fueron altamente salientes en la mayoría de los grupos. Las áreas diferían en la dirección esperada, siendo más preocupantes las personas en las áreas más expuestas. Las mujeres estaban más preocupadas y más negativas al poder nuclear que los hombres, mientras que los adolescentes parecían ser el grupo menos afectado por el accidente. Los agricultores también se opusieron fuertemente al poder nuclear y se preocuparon por sus riesgos. La actitud nuclear podría ser bien explicada por las afirmaciones de actitud y los valores básicos de vida. Estaba bastante estable durante un mes.

Cambios en la secreción de insulina y distribución de calcio dentro de las células B inducidas por gliclazida
 Utilizando la técnica de piroantimonato, se estudió la distribución ultracitoquímica del calcio dentro de las células B en islotes pancreáticos aislados de ratas incubadas durante 5, 15 y 30 min con 8,3 mM de glucosa sola o junto con 76 microgramos. La glucosa sola produjo un incremento continuo en el número total de precipitados de piroantimonato de calcio (PPC) durante todo el período de incubación estudiado. Las CPP se asociaron principalmente a la matriz citoplasmática y los gránulos secretores a los 5 y 15 min y se distribuyeron casi uniformemente entre estas estructuras y la membrana plasmática a los 30 min. Gliclazide más glucosa produjo un incremento significativo, por encima de los valores de glucosa, del CPP total a los 5 min y una posterior disminución de dichos valores a los 15 y 30 min. A los 5 min, la PPC total aumentada se asoció principalmente a los gránulos secretorios y a la matriz citoplasmática. El aumento de la PPC precedió al mayor efecto de la gliclazida sobre la secreción de insulina. Esta última disminución de la PPC inducida por gliclazida podría contribuir al fracaso de este fármaco, así como de otros hipoglucemiantes orales, para provocar una segunda fase de secreción de insulina. Los cambios inducidos por la gliclazida sobre el contenido y distribución de CPP de las células B podrían sugerir que, más allá del papel efectivo del calcio citosólico en el control de la secreción de insulina, el catión podría alcanzar una concentración umbral en algún proceso normal.

Riesgos de cáncer y prevención del cáncer en Suecia
 Suecia ha tenido registros de cáncer y población desde 1958, lo que indica un aumento de la incidencia total de cáncer ajustado por edad. La incidencia de cáncer de hígado, próstata y tracto urinario, así como de melanoma y linfoma, está aumentando, mientras que la de cáncer de estómago y linfoma de Hodgkin está disminuyendo. Las recomendaciones públicas nacionales del Comité Nacional de Nutrición y Ejercicio de la Dirección Nacional de Salud y Bienestar para reducir la ingesta de grasa, sal, energía y azúcar y aumentar la ingesta de fibra y el ejercicio han existido durante 20 años. El propósito fue inicialmente prevenir las enfermedades cardiovasculares, posteriormente también prevenir el cáncer de mama y de próstata. Desde la década de 1970, las mujeres suecas han sido sometidas a controles sistemáticos de salud ginecológica, resultando en una reducción de la incidencia y mortalidad del carcinoma de cuello uterino. Estudios locales suecos sugieren que la mamografía sistemática, actualmente recomendada a nivel nacional, puede reducir la mortalidad por cáncer de mama en un 30%. Se estima que entre 300 y 1100 casos de carcinoma broncopulmonar son causados en parte por un ambiente de vivienda con más de 400 Bq radón m-3. Actualmente se está considerando la reconstrucción general de las 40.000 casas afectadas.

Caracterización del tejido ecográfico e imagen ecográfica
 En este trabajo de investigación se intenta presentar el estado del arte en la caracterización del tejido ultrasónico. El análisis de los datos de radiofrecuencia cruda permite estimar parámetros del tejido acústico como la velocidad, la atenuación y la retrocesión. Se argumenta que antes del análisis y procesamiento de dos dimensiones (i.e. Las correcciones de imágenes ecográficas de modo B para las influencias del equipo, el campo sonoro y el tejido interviniente son absolutamente necesarias. Posteriormente, características promisorias de la estructura tisular pueden derivarse del análisis de textura. El posprocesamiento de imágenes ecográficas hasta el momento no arrojó resultados valiosos. Los sistemas de apertura sintética y las técnicas de tomografía computarizada pueden traer un gran avance.

Aspectos biofísicos y médicos de la RMN rápida
 La resonancia magnética nuclear (RMN) es una técnica prometedora para el diagnóstico médico no invasivo. Después de una década de mejoras técnicas y experiencias médicas preliminares, el tiempo de medición de varios minutos permaneció como el principal inconveniente del método. El reciente desarrollo de una técnica rápida de RMN, el llamado método FLASH (Fast Low Angle SHot), abre un nuevo campo de aplicaciones médicas. Este artículo aborda algunas aplicaciones y aspectos de la imagen de la FLASH. El uso de la técnica de imágenes transversales se puede tomar en unos pocos segundos sin pérdida en la resolución espacial. Por lo tanto, se hacen posibles investigaciones dinámicas de la función de órganos internos e imágenes de vasos sanguíneos. Además, la imagen tridimensional del volumen total del objeto proporciona la información anatómica completa. Las imágenes de FLASH también son aplicables en combinación con la RMN localizada. Así, la información bioquímica de la espectroscopia NMR y la información estructural y funcional de la RMN-tomografía pueden combinarse fácilmente.

Seguros de salud públicos versus laborales: experiencia e implicaciones para los americanos negros y no negros
 A pesar de una compleja red de programas de seguro privado y público de salud, más de 6 millones de negros y casi 31 millones de estadounidenses no aptos fueron asegurados en 1985. Aunque la situación desde 1980 se había deteriorado relativamente menos para ellos, los negros solteros permanecieron 1,5 veces más propensos a no estar asegurados. Debido a las diferencias en la estructura familiar y las circunstancias económicas, los negros menos frecuentemente tienen seguro de empleo y están más frecuentemente cubiertos por un programa público. El seguro de empleo obligatorio es menos probable que beneficia a los negros que la ampliación de Medicaid. Puede ser necesario un abordaje combinado para reducir el número total de estadounidenses no asegurados.

Diferencias en salud entre negros y blancos: tendencias recientes en mortalidad y morbilidad
 Los negros siguen teniendo un gran número de muertes prematuras y excesivas, medidas contra la experiencia blanca, de siete causas principales. Las mayores diferencias en las tasas de enfermedad crónica, discapacidad y letalidad persisten a pesar de similitudes en la cantidad de atención recibida; la naturaleza y calidad de la atención probablemente son disímiles. La evidencia epidemiológica y clínica sugiere diversas estrategias para reducir estos diferenciales a través de esfuerzos de salud pública bien diseñados para la prevención. Estas tendrán que lidiar con realidades duras de contextos socioculturales, económicos y políticos.

Atención a la salud de los negros americanos: el papel del sector público
 La mayoría de las mejoras -tanto absolutas como relativas- en el estado de salud de los negros americanos en las últimas dos décadas se pueden rastrear a grandes ganancias en el acceso a los servicios de salud. Los programas de pago público, especialmente Medicaid y Medicare, no sólo han reducido las barreras financieras, sino que también han combatido las de discriminación racial. Otros programas federales de apoyo a los servicios locales dirigidos han sido especialmente eficaces en la reducción de la mortalidad infantil. Pero los efectos redistributivos han sido desiguales y desiguales entre las poblaciones; muchas brechas categóricas permanecen y cada vez mayores son potencialmente sin acceso a los servicios de atención primaria esenciales.

Evolución demográfica negra en la década de 1980
 La mayoría de las tendencias demográficas negras asistidos en la década de 1970 han continuado durante la primera mitad de la década de 1980, pero el ritmo de cambio demográfico ha disminuido en algunas áreas y acelerado en otras. A continuación se presenta una breve síntesis de las principales tendencias: 1. La población negra está creciendo más rápidamente que la población blanca y los negros se están convirtiendo en una mayor proporción de la población total. 2. Los negros continúan saliendo del Norte y hacia el Sur y el Oeste. 3. Los negros continúan desplazando de las ciudades centrales a los suburbios, pero los negros no se mueven de las ciudades centrales, ya que las poblaciones blancas y de la ciudad central están cada vez más negras. 4. Las tasas de crecimiento de negros en edad preescolar aumentaron en la década de 1980, pero las tasas de crecimiento de la edad escolar y poblaciones adultas jóvenes disminuyeron. 5. Las tasas de fertilidad de los negros continuaron disminuyendo y abordaron la convergencia con las de los blancos, aunque todavía hay una brecha significativa entre las tasas de fertilidad de los negros y blancos. 6. Las tasas de natalidad adolescentes de negros solteros continuaron descendiendo durante la primera mitad de la década de 1980. 7. La esperanza de vida de los negros continuó aumentando durante la década de 1980, pero a un ritmo algo más lento que el observado durante la década de 1970. 8. La proporción de niños negros que viven en familias monoparentales continuó creciendo durante la década de 1980 a una tasa más rápida que la observada durante la década de 1970. 9. La proporción de niños negros que viven con un padre no casado aumentó mucho más rápidamente en la década de 1980 que en la década de 1970.

Aspectos conceptuales y metodológicos en el uso de la raza como variable: implicaciones políticas
 La historia, la realidad y los efectos prolongados de la estratificación racial y su ideología de apoyo en los Estados Unidos requieren un estudio sistemático del impacto de las percepciones raciales en el ámbito de la salud y en todas las facetas de la vida norteamericana Berry 1985. En este sentido, el uso de la raza como variable independiente en la investigación social es, en principio, similar al supuesto poder explicativo de otras características del estatus como clase o posición económica. Dependiendo de qué significado se pretende, la política potencial, los servicios de salud y los resultados sociopolíticos pueden ser diamétricamente opuestos entre sí. Más allá de ser un sujeto estotérico entre los intelectuales, cualquier definición de raza tiene ampliaciones fundamentales y prácticas a las realidades culturales y políticas. Esencialmente, los estudios y discusiones sobre similitudes y diferencias raciales en materia de salud, tanto si se pretende o no, van más allá de las compilaciones estadísticas y correlaciones y reflejan normas, valores, la mayoría estructural del país. Presumiblemente, estas están entre las razones que las categorías raciales se estudian en la ciencia social. Se supone que representan historias, experiencias y estados socialmente relevantes y únicos que diferencian a los americanos negros y blancos en particular. Los riesgos en la investigación epidemiológica y en las ciencias sociales involucran la preocupación con las disparidades en las dificultades de salud entre ellos; la atribución de la biología racial y de los rasgos genéticos a casi todas las esferas de la salud racial. Como los comportamientos de salud están directamente asociados a la "vía de vida de un grupo", deben ser cuidadosamente examinados dentro de contextos socio-ambientales relevantes como parte de los procesos científicos de descubrimiento, especialmente de las premisas de investigación, respeto práctico y traducción. Probablemente la proposición sistemática más allá de los factores demográficos o constitucionales permitirá a los científicos sociales e investigadores de la salud descubrir que para ciertos comportamientos (por ejemplo, prevención), atributos individuales como la raza y los roles de proveedor de atención básica, y hasta la calidad del ATABS;

Diferencias negras en el estado de salud: métodos o sustancias?
 Las diferencias aparentes en el estado de salud de negros y blancos varían según los métodos de medición, errores en el proceso de medición e interpretación de las medidas y tipos de medidas utilizadas. Este artículo utiliza la literatura y el análisis secundario de los datos disponibles para explorar el impacto de los métodos en las comparaciones del estado de salud por raza. Los métodos para medir el estado de salud incluyen registros, observaciones directas y autoinformes. Los negros muestran generalmente los mayores déficits de salud basados en la observación y menos en algunos tipos de autoinformes. Los principales tipos de errores en las estimaciones del estado de salud son los errores y sesgos aleatorios. Los errores aleatorios tienden a ser mayores en negros porque las muestras utilizadas para estimar sus características han sido frecuentemente menores que las muestras blancas. Los sesgos incluyen no malentendido o falta de inclusión de algunos tipos de individuos en los sistemas de notificación, no respuesta o falta de información completa sobre algunas personas y uso de información inexacta o procesada debido a datos incorrectos. Estos sesgos tienden a ser mayores en los negros que en los blancos. Su impacto a menudo es dar la ilusión de que los negros pueden estar en mejor salud que en realidad el caso. Los tipos de medidas que presentan negros en el peor estado de salud son las consideradas más objetivas: las tasas de mortalidad y algunos exámenes clínicos y los registros del médico. Las medidas subjetivas de insatisfacción con el nivel de salud también muestran que los negros son mucho menos saludables que los blancos. Por el contrario, los autoinformes de las condiciones de enfermedad, los síntomas y los días de restricción de la actividad muestran negros, particularmente niños, a estar relativamente bien lejos en comparación con los blancos. Estos autoinformes pueden ser engañosas debido a las percepciones diferenciales de enfermedad y sesgos de reporte entre negros y blancos. No hay duda de que las diferencias medidas en el estado de salud de negros y blancos reflejan con frecuencia la sustancia. Existen también problemas metodológicos significativos, sin embargo, al comparar el estado de salud por raza, que tienden a subestimar los problemas experimentados por la población negra. Este artículo y otros en este volumen resaltan la necesidad de conocer mucho más sobre las fuentes e impacto de estos problemas metodológicos. Mientras tanto, esos problemas necesitan ser reconocidos y ajustados, cuando sea posible, cuando se comparan las medidas del estado de salud. Es particularmente importante considerarlos cuando las cuestiones políticas de equidad y asignación de recursos se deciden utilizando indicadores del estado de salud.

La calidad de vida de los negros americanos veinte años después de la revolución de los derechos civiles
 Estados Unidos cuenta con un amplio sistema estadístico que genera centenas de indicadores del estado de salud y económico de sus componentes poblacionales. Sin embargo, no hay consenso sobre cómo los diferentes indicadores deben ser ponderados e interpretados para juzgar el progreso absoluto y relativo de los negros americanos. Ni un modelo de "mejora" ni "polarización" describe adecuadamente las áreas conflictivas de ganancia, estancamiento pervasivo y pérdida sustancial de la igualdad racial de vida.

Pterinas: pigmentos, cofactores y conexiones de señales en las interacciones celulares
 Las pteridinas fueron descritas originalmente como pigmentos de insectos y vertebrados inferiores. La función electrodonante de tetrahidrobiopterina para la hidroxilación de aminoácidos aromáticos y, por lo tanto, para la biosíntesis de neurotransmisores, añadió la participación de las pterinas no conjugadas. Además, ha aumentado la evidencia de que son moléculas de señal para el reconocimiento intercelular en eucaryotes primitivos, así como modificadores de polipéptidos de señales en vertebrados superiores.

Residuos de plaguicidas en las plantas alimentarias: el papel del metabolismo vegetal
 El metabolismo vegetal de plaguicidas típicamente conduce a diversas clases de conjugados "solubles" e "insolubles", persistentes, cuyas estructuras y modos de formación y almacenamiento se han caracterizado sólo en los últimos años. La evaluación del riesgo de plaguicida debe incluir estudios sobre la biodisponibilidad de los animales y las propiedades toxicológicas de los conjugados.

Reglamentación del calcio de la contracción muscular: los mecanismos de regulación molecular de la contractilidad
 Se describe el papel del calcio en la activación muscular con especial énfasis en las interacciones que ocurren entre las proteínas reguladoras troponina-C, troponina-I, actina y miosina. Estas interacciones dependen del calcio, pero a su vez también influyen en la unión del calcio a la troponina-C. Pueden verse afectados por péptidos "competitivos" cortos cuyas secuencias son similares a las secuencias de aminoácidos en los sitios de interacción proteínas. También pueden estar afectados por determinados fármacos (sensibilizadores cardiotónicos del calcio) que influyen en la sensibilidad al calcio de los miofilamentos.

La glicina potencia la unión N-metil-D-aspartato-inducida [3H]TCP a membranas corticales de rata
 En preparaciones extensamente lavadas de membranas corticales de ratones, el N-metil-D-aspartato (NMDA) aumenta la unión específica de [3H]TCP en más de 4 veces en forma de concentración dependiente (EC). La glicina (1 microM) potencia el efecto máximo de NMDA por un factor de 1,7. El efecto de la glicina es dependiente de la concentración (EC50 = 380 nM) e insensible a la strychnina. Esos datos son discutidos con referencia a los efectos recientemente relatados de la glicina sobre el canal de catación operado por NMDA y a la relación entre los receptores PCP y NMDA.

La rápida reversibilidad de los efectos del cambio de volumen pulmonar sobre la tasa de aclaramiento de 99Tcm-DTPA inhalado en el hombre
 Cinco sujetos normales no fumadores inhalaron un aerosol de 99Tcm-DTPA en solución salina con una mediana de diámetro aerodinámico de 0,6 micron. La tasa de aclaramiento (k) del 99Tcm-DTPA inhalado de pulmón a sangre se midió mediante cámara gamma de barrido con adquisición de datos por ordenador. Durante un único estudio de depuración los sujetos respiraban voluntariamente cerca de la capacidad pulmonar total (CT) y cerca del volumen residual (RV). Respiraron en un volumen durante 5 min, luego en el volumen opuesto durante 5 min y finalmente revertieron al volumen original durante 5 min con una pausa de 1 min entre cada maniobra. El orden en que cada sujeto realizó estos patrones respiratorios fue aleatorio. El volumen corriente, la frecuencia respiratoria y el volumen espirado final se midieron con un espirómetro de agua. Cuando respiraban cerca de TLC la tasa de aclaramiento aumentó (k = 4,62 +/- 1,03%/min) en comparación con la respiración cercana al VD (k = 1,96 +/- 0,5%/min). Este efecto del cambio de volumen fue inmediatamente reversible tras la adopción de cada nuevo volumen pulmonar. No hubo cambios significativos en el volumen corriente ni en la frecuencia respiratoria entre cada período de 5 min. No hubo diferencia significativa entre el aclaramiento aumentó (k = 4,62 +/- 1,03%/min) en comparación con la respiración cercana al VD (k = 1,96 +/- 0,5%/min). Este efecto del cambio de volumen fue inmediatamente reversible tras la adopción inmediata y reversible.

Distancia de metástasis de cáncer de tiroides maligno. Estudio retrospectivo de 892 casos
 En 892 pacientes con carcinoma de tiroides, las metástasis a distancia se desarrollaron en 151 casos y se clasificaron según tipos histológicos convencionales y, en particular, la incidencia de sitios solitarios tratados quirúrgicamente. El objetivo del presente estudio fue investigar si el diagnóstico histológico es de valor para predecir el patrón de diseminación metastásica. Las metástasis a distancia de carcinoma anaplásico y sarcoma se encontraron con mayor frecuencia en los pulmones (70 de 81 pacientes, esto es 86%), siendo 4 casos tumores solitarios. Sin embargo, rara vez se produjo diseminación metastásica al esqueleto (14 de 81 pacientes, 17,3%), en comparación con el carcinoma diferenciado (64,8%). Además, a excepción de un caso, el crecimiento metastásico no fue solitario, sino que involucró más áreas óseas. Por otro lado, el carcinoma bien diferenciado mostró una mayor predilección por la diseminación metastásica al esqueleto: se identificaron 35 casos de afectación ósea en 54 pacientes con metástasis a distancia (64,8%), y de estos 10 casos solitarios. La diseminación metastásica a los pulmones ocurrió con menor frecuencia (30 de los 54 pacientes, 55,5%) y siempre mostró un patrón difuso o involucró múltiples sitios. En algunos casos, también se identificaron metástasis únicas de diferentes tipos histológicos en otros órganos. Nuestros hallazgos sugieren que la clasificación histopatológica parece ser de utilidad para guiar el abordaje clínico de una extirpación curativa de metástasis solitarias a distancia en pacientes seleccionados.

Las células epiteliales pigmentarias de la retina producen fibronectina
 Para determinar la producción de fibronectina por picadura de pollo cultivado en las células epiteliales bovinas, se preparó el antisuero fibronectina antipalúdica no reactiva a fibronectina bovina. El patrón típico de la red fibrilar de la fibronectina se observó mediante una técnica de inmunofluorescencia indirecta cuando este antisuero específico reaccionó con células epiteliales pigmentarias de la retina de pollo cultivadas. Se demostró que las células epiteliales pigmentarias de la retina de pollo cultivadas producen fibronectina.

Síndrome de impingement en ausencia de rotura del manguito rotador (estadios 1 y 2)
 El síndrome de impingement afecta a una amplia gama de población activa actual con diversas patologías y presentaciones. La tendinitis puede causar una mayor carga subacromial, a menos que se indique una atención específica para interrumpir este trastorno. Hoy en día, el énfasis en poblaciones de alto riesgo, como los pitchers y los nadadores, está en la profilaxis. Una vez que ocurren los síntomas, la mayoría puede ser manejada exitosamente con medidas no quirúrgicas. El fracaso prolongado del tratamiento conservador previo al desgarro del manguito rotador requiere descompresión quirúrgica con éxito predecible en la mayoría de los casos. Los resultados pueden ser optimizados si se presta una atención estricta a la selección del paciente, técnica quirúrgica y un programa de rehabilitación supervisado cuidadosamente después de la cirugía.

Ultrasonografía del hombro, imágenes estáticas y dinámicas
 La ultrasonografía de alta resolución en tiempo real es una técnica diagnóstica eficaz para evaluar los movimientos del manguito rotador y útil en la detección de aberraciones que se correlacionan con la biomecánica del manguito rotador y el síndrome de pinzamiento.

Roturas del manguito rotador
 Las roturas del manguito rotador son una entidad común. Estas roturas frecuentemente requieren descompresión quirúrgica y reconstrucción. Existen varias opciones, dependiendo de la calidad de los tejidos y de la capacidad de cierre directo del desgarro. Afortunadamente, en casi todos los casos es posible el cierre directo del manguito después de la descompresión. El movimiento pasivo postoperatorio temprano es útil para acelerar la recuperación. Los ejercicios de resistencia deben ser evitados precozmente en el período de rehabilitación.

Inestabilidad del hombro anterior
 Se presentan los conceptos actuales para el diagnóstico y tratamiento de la luxación anterior y subluxación, incluyendo la clasificación de las lesiones. Se discute la fisiopatología, el examen clínico y radiológico y los protocolos de tratamiento.

Inestabilidad posterior del hombro
 Se discute la incidencia, fisiopatología básica y exploración clínica y radiológica en la inestabilidad posterior del hombro. Se presentan protocolos de tratamiento conservador y procedimientos quirúrgicos.

Fracturas proximales de húmero desplazadas, seleccionando tratamiento, evitando caída
 Este artículo, basado en años de clasificación modificada de las fracturas de húmero proximal desplazadas, presenta la alternativa de tratamiento para cada tipo de lesión y los problemas a ser evitados con cada método. Los autores recomiendan la reducción y fijación en pacientes activos con fracturas de húmero proximal desplazadas. Se recomienda la fijación percutánea de los pinos para fracturas de dos partes, fijación de bandas de tensión para fracturas de tres partes y hemiartroplastia para fracturas de cuatro partes.

Artroplastia limitada del hombro
 La sustitución restringida, como todos los recambios protésicos, está en constante cambio y mejorará a medida que el estado actual del arte cambia. No es una operación estándar, habitualmente como la artroplastía no programada, y debe reservarse para el paciente que requiere artroplastia y que no tenga un mecanismo funcional del manguito rotador. Si, además, el fulcro acromial y la pérdida del deltoides están presentes, entonces hay una razón mayor para el reemplazo constreñido; es un procedimiento de salvamento que no es tan duradero. La artroplastia constreñida tiene mucho mérito si los riesgos y las posibles complicaciones son bien comprendidos; sin embargo, el alivio del dolor y la mejora de la función se perderán si el dispositivo falla. La característica dislocación del MRTS es deseable para minimizar el riesgo de fractura escapular. Su desventaja es que con esta complicación se requiere una operación abierta para reducir el ensamblaje e insertar nuevos componentes de polietileno. Se cree que el método de montaje superficial del componente metálico glenoideo sin quitar la placa subcondral glenoidea o hueso esponjoso de la bóveda disminuye el riesgo de aflojamiento del componente glenoide. Finalmente, la función activa depende siempre de la potencia residual deltoides muscular. Así, un deltoides pobre o ausente sólo permitirá el movimiento pasivo.

Síndrome de compresión del hombro y su diagnóstico diferencial
 En comparación con otras condiciones dolorosas en el atrapamiento del nervio supraescapular del hombro, es un síndrome obscuro y poco común que causa dolor severo y discapacidad del hombro, y se cura fácilmente si sólo se reconoce. La afección fue descrita por Thompson y Kopell en 1959, Schilf reportó un caso de atrapamiento supraescapular aislado en 1952. El nervio pasa a través de la incisión supraescapular, el techo de la incisión está formado por el ligamento escapular transverso. La forma de la incisión supraescapular puede ser culpable por síntomas de atrapamiento. La compresión del nervio supraescapular puede ser el resultado del trauma agudo, de las fuerzas transmitidas, de la fractura de la escápula del colum, de la torsión o de la tracción del nervio sobre el borde del foramen, por compresión del ganglio idiopático. El punto de referencia del atrapamiento del nervio supraescapular es un dolor profundo y poco delineado, localizado al aspecto posterior y lateral del hombro. Se puede observar atrofia y debilidad del supraespinoso e infraespinoso. La reducción del brazo extendido a través del cuerpo intenta el nervio, aumentando el dolor. El bloqueo del nervio por anestésico local puede ser un alivio dramático, pero no prolongado del dolor. Electromiográficamente una disminución de la amplitud o marcada polifásicaidad de los potenciales evocados es significativa así como un aumento del tiempo de latencia, indicando una alteración de la conductibilidad. Se indica una liberación quirúrgica en caso de dolor constante y cambios patológicos de los patrones EMG. Desde un abordaje posterosuperior la descompresión del nervio se realiza por simple remoción del ligamento escapular transverso.

Virulencia del preparado microbiano Bactorodencide para varias especies animales
 La virulencia de la preparación biológica para protección de plantas Bactorodencite se estudia en 6 especies de animales salvajes y domésticos y de caza. Su alta especificidad en roedores se establece en la tasa más alta en Ratus Norvegicus y ratones inbridos - C57 Black. Indocil to S. enteritidis var. issatschenko (inicio activo del Bactorodencite) son los palomas grises, gallinas, patos, faisanes, corderos y cerdos. El tiempo de disolución del organismo de los animales indociles depende de la cantidad (dosis) de bacterias absorbidas, la viscosidad de los animales y no es mayor de 18-20 días.

La inmunización pasiva de ratas fetales con antisuero para luteinizar la hormona liberadora de hormonas (LHRH) o la transección de las raíces centrales del nervus terminalis no afecta a la preferencia del ratón
 La hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) se encuentra inmunocitoquímicamente en los cuerpos celulares y fibras del nervus terminalis, un nervio craneal que atraviesa la placa ósea del septum nasal e vom. La LHRH inmunoreactiva se detecta por primera vez en el terminal de nervus de la rata fetal a los 15 días de gestación, precediendo a su detección por inmunocitoquímica en cualquier otra área del cerebro, incluyendo la mediana. Durante el desarrollo del feto de rata, el nervus terminalis es la principal fuente de LHRH en el sistema nervioso desde los días 15 a 19 de un período de gestación de 21 días. Se comprobó la noción de que el sistema LHRH del nervus terminalis es importante para el desempeño olfatorio al examinar los efectos de la administración de antisera a LHRH durante el desarrollo fetal, transversor central o transversor nasal. La hipótesis de que la LHRH es importante para esa respuesta quimiosensorial no fue confirmada. Ni los antiseras a LHRH ni la transección de pedúnculos olfatorios médicos alteraron la preferencia por afeitaciones domiciliarias. Sólo la transección completa del pedúnculo olfatorio tuvo un efecto significativo en comparación con los controles no operados y no operados.

Theodor Ziehen (12 de noviembre 1862-29 de diciembre 1950): su vida y su trabajo
 Se describe la biografía y el desarrollo científico de Theodor Ziehen como neurofisiólogo, neuroanatomista, psicólogo, psiquiatra, neurólogo y filósofo.

Aspectos psicodinámicos de la depresión y la conducta suicida en la infancia y adolescencia-, con referencia a la monografía de Hermann Emminghaus 1887
 El centenario de la primera monografía sobre psiquiatría infantil pone de manifiesto la actualidad de una psicopatología juvenil orientada al síndrome, así como la importancia especial de la sintomatología ansiosa como un síntoma de la interacción de la sintomatología depresiva. El artículo discute los enfoques multidimensional y psicodinámico.

Evaluación metodológica y estadística de las pruebas médicas: prueba de supresión con dexametasona en psiquiatría
 Se presenta aquí una discusión paso a paso de la evaluación estadística de una prueba médica, utilizando la literatura sobre la ETS para proporcionar buenos y malos ejemplos de sus implementaciones. Los temas específicos de preocupación son: (1) cuestiones de conceptualización como la definición de una prueba y su propósito; (2) cuestiones de aplicación como el muestreo y la ceguera; (3) cuestiones analíticas como la elección de medidas estadísticas de calidad; (4) aspectos de rentabilidad correctas y realistas;

Importancia del laboratorio en la optimización de la terapia antiasmática con teofilina
 En relación al tratamiento antiasmático de los pacientes hospitalizados con teofilina, los resultados referentes a: a) análisis retrospectivo de los niveles plasmáticos observados durante 18 meses; b) estudio farmacocinético individual y consecuente determinación de una posología eficiente. En las 194 pruebas de fármacos séricos (una amplia gama de concentraciones valle y pico) evaluadas, 58 (30%) entraron en el estudio retrospectivo, tras el cribado por criterios predeterminados. De 194 (49%) pruebas fueron eliminadas 96 por recolección inadecuada de la muestra o régimen de dosificación irracional. Los niveles sanguíneos de teofilina, diferenciados por formulación y posología de fármacos, se distribuyeron en grandes rangos (coeficiente de variación hasta el 88%, media del 55%), por lo que muchas concentraciones fueron subterapéuticas o potencialmente tóxicas. El estudio cinético, realizado por 22 pacientes, fue realizado por medio de la administración y test-dosis intravenosa de aminofilina, seguida de la recolección de muestras de sangre en determinados momentos. La semivida de eliminación, el aclaramiento y el volumen de distribución se calcularon a través de las concentraciones plasmáticas de teofilina y posteriormente se determinó un régimen de dosificación optimizado individual (como mantener los niveles de fármaco en sangre dentro del rango de 8-16 mg). La considerable variabilidad observada en la tasa de eliminación entre los pacientes (los valores extremos de semivida y de aclaramiento difieren en 10 veces) explica principalmente la imprevisibilidad de los niveles plasmáticos que pueden obtenerse con una determinada posología. Aunque se tienen en cuenta los factores que afectan a la velocidad de eliminación de la teofilina (es decir, tabaquismo, obesidad, insuficiencia cardiaca congestiva, enfermedad pulmonar obstructiva crónica, neumonía), las concentraciones sanguíneas son frecuentemente imprevisibles. Por lo tanto, es necesario controlar los niveles plasmáticos de todos los pacientes tratados con teofilina y, en algunos casos, es deseable un estudio farmacocinético.

Rol de reposición de líquidos, aumento de la disponibilidad de oxígeno por los perfluoroquímicos y aumento de la función de FNRE en el tratamiento del choque de oclusión mesentérica
 Se realizaron experimentos en 183 ratas para estudiar el efecto de una terapia compleja en el tratamiento del shock mesentérico. La arteria mesentérica superior (AMS) se conectó temporalmente durante 90 min bajo anestesia éter, seguida de un tratamiento analgésico. Después de la liberación de la arteria ligada, se inició fluidoterapia administrando el equivalente del 7,5% del peso corporal de una de las tres soluciones diferentes: lactato de anillo (RL), hidroxietilalmidón (HES) por kilogramo. en RL con HES), este último con el fin de mejorar el transporte de oxígeno al tejido. La misma fluidoterapia se realizó en ratas pretratadas con endotoxina de E. coli. El pretratamiento con endotoxinas se eligió para compensar el efecto negativo de la CPF sobre el sistema reticuloendotelial (RES), como se demostró en estudios previos. Se registraron el tiempo de supervivencia y la supervivencia, así como los valores de hematocrito en diferentes momentos antes y después del tratamiento. Los grupos experimentales fueron: (1) oclusión de AMS sin liberación; (2) oclusión de 90 min sin terapia. Animales tratados: (3) terapia con RL; (4) terapia con HES en RL; (5) terapia con PFC en RL y HES; (6), (7) y (8) terapias idénticas como los grupos 3, 4 y 5, respectivamente. El tiempo de supervivencia aumentó en la misma medida si se añadió SHE o CPF a RL. Hubo un aumento adicional tanto en los tiempos de supervivencia como en las tasas con el pretratamiento con endotoxinas (Grupos 6, 7 y 8 vs. Grupos 3, 4 y 5). El mayor tiempo de sobrevida y tasa se obtuvieron en el Grupo 8, que recibió terapia con CPF con endotoxina pretratamiento. Hubo una leve correlación negativa entre el tiempo de sobrevida y los valores de hematocrito si todos los grupos fueron considerados conjuntamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Dunnifilaria meningica sp. n. (Filarioidea: Onchocercidae) del sistema nervioso central de la madera-rat (Neotoma micropus) en México
 Dunnifilaria meningica sp. n. (Filarioidea: Onchocercidae) se describe a partir de la raíz de madera, Neotoma micropus, atrapado en el Estado de Nuevo León, México. Los gusanos adultos se encuentran característicamente en los espacios subaracnoideos a lo largo del cerebelo y la médula oblonga. Las microfilarias cortas y vainadas se encuentran en la sangre periférica. No muestran una periodicidad. Los adultos son de pequeño tamaño (los gusanos del pezón tienen aproximadamente 50 mm de longitud, los machos alrededor de 25 mm). Las hembras de gusanos son didácticas. Los gusanos masculinos tienen especias subecuas, disímiles y papilas peri y postanales. Esta es la tercera especie del género Dunnifilaria. Se diferencia de las otras especies de su hábitat en el hospedero, el tamaño del cuerpo, la longitud de la cola femenina, el número y disposición de las papilas caudales.

Riesgo en un programa nacional de control de malaria en Mali: infradosificación de antimaláricos
 Para poder iniciar las actividades de control de la malaria con base en el tratamiento sistemático de episodios de fiebre en el contexto de un programa de atención primaria en el área de Sélingué, fue necesario determinar la sensibilidad corporal de 25 mg/kg de peso. El test de la OMS de 7 días fue adoptado y administrado a escolares de 7 a 14 años. De un total de 259 niños evaluados, el examen parasitológico de la gota gruesa reveló la presencia de hematozoides en 107 niños (índice de parásito del 41,3%). De los 107,59 tenían parasitaemia adecuada para el test in vivo, pero sólo 43 pudieron ser observados hasta el final del período de 7 días. Los resultados del estudio in vivo indicaron un único caso en el que no se observó eliminación de los parásitos hasta el día 6. Los 42 casos restantes pasaron a ser negativos entre el día 3 y el día 4. El tiempo medio de eliminación del parásito en nuestro estudio fue de 3,6 días. La tasa de eliminación prolongada del parásito se explica por el hecho de que las tabletas de cloroquina contenían solamente el 65% del contenido declarado de cloroquina base.

Prueba de fluorescencia de la neurraminidasa para la diferenciación de Trypanosoma cruzi y Trypanosoma rangeli
 Los sobrenadantes libres de células de 13 subpoblaciones de Trypanosoma rangeli/T. rangeli-like, 50 subpoblaciones de T. cruzi/T. cruzi-acetil-acetilN. Se pudo demostrar que sólo los sobrenadantes de las poblaciones tipo T. rangeli/T. rangeli mostraron una fluorescencia blanco-amarillo bajo luz UV. En contraste, los sobrenadantes libres de células de las subpoblaciones de T. cruzi/T. cruzi y T. conorhini mostraron un color de cenizas bajo luz UV indistinguible de aquella. El test de 4-MUAc podría ser un método de elección para la detección rutinaria de flagelados tipo T. rangeli/T. en cultivo.

Efectos de los dos nuevos agentes antihelmínticos CGP 6140 y CGP 20376 en el adulto Paragonimus uterobilateralis en el huésped experimental Sigmodon hispidus
 Los nuevos compuestos CGP 6140 y CGP 20376 fueron probados para su actividad antihelmíntica frente al Paragonimus uterobilateralis adulto en el caso de Sigmodon hispidus infectado experimentalmente. Ambos fármacos fueron eficaces a una dosis de 2 x 100 mg/kg de peso corporal. administrado por vía oral, con un intervalo de seis horas entre las dosis. Este régimen mató al 80% de los gripes recogidos en los días 7 y 11 después del tratamiento con CGP 6140 y al 100% de los gripes recogidos en los días 5, 7 y 11 después de la terapia con CGP 20376. Ambos compuestos no mostraron efecto en dosis únicas de 25, 50 y 100 mg/kg o con 12,5 y 25 mg/kg/día administrados en cuatro días consecutivos.

La pauta rápida diaria de eritromicina base es eficaz en el tratamiento de la amigdalitis estreptocócica aguda
 Se realizó un ensayo clínico multicéntrico sobre la eficacia y seguridad de la administración de eritromicina base dos veces al día en 261 pacientes adolescentes o adultos con amigdalitis aguda. Los pacientes fueron aleatorizados para cada médico separadamente en q.i.d. (4 x 250 mg) y b.i.d. (2 x 500 mg) grupos. Se cultivaron hisopados de tiro para estreptococos beta hemolíticos del grupo A antes del tratamiento y, en casos positivos (100 pacientes), 2-3 días después de finalizar el tratamiento de al menos 7 días. No se observó ninguna diferencia significativa en la eficacia entre los dos regímenes evaluados por clínica o examen bacteriológico. Cerca del 90% de los pacientes fueron curados completamente por ambos criterios en ambos grupos de tratamiento. Se reportaron efectos secundarios en el 40 y 44%, respectivamente, en los grupos de tratamiento. Sin embargo, solo 9/244 (3,7%) tuvieron que suspender el tratamiento por efectos secundarios. Seis de ellos pertenecían al b.i.d. grupo y 3 a q.i.d. grupo. Esta diferencia no es estadísticamente significativa (p mayor o igual a 0.05). Nuestros resultados sugieren que el régimen de dos veces al día de eritromicina base es un tratamiento eficaz y bien tolerado de la amigdalitis estreptocócica.

La lesión del vas prefertil como causa de formación de anticuerpos espermáticos: estudio experimental y clínico
 Es bien conocido que la vasectomía en hombres adultos puede inducir la formación de anticuerpos espermáticos (APE) y que la presencia de estos anticuerpos puede correlacionarse con la disminución de la fertilidad. Operaciones próximas al vas, por ejemplo. Las herniorrafias son frecuentes en la infancia, lo que implica un riesgo potencial de una lesión de vas. Sin embargo, poco se sabe acerca de las consecuencias de una lesión de vas en la edad de preferencia con respecto a la formación de APE en la edad adulta. El objetivo de este estudio fue determinar si una lesión de vas en la edad de preferencia puede inducir la formación de APE después de la pubertad; si es posible, prevenir la aparición de estos anticuerpos mediante reconstrucción bilateral de la arteria univera. El APE pudo ser demostrado en todos los grupos de animales a la edad de 18-20 semanas mediante la técnica de inmunofluorescencia indirecta. La vasectomía uni y bilateral prefértil causó la formación de APE al mismo tiempo que la vasectomía bilateral en adultos (90% de los animales SPA positivos), mientras que los vas positivos en adultos fueron más sensibles a la lesión por aplastamiento. En ratas sometidas a vasectomía a las 3-4 semanas de edad, fue posible prevenir la formación de APE en la edad adulta mediante reconstrucción de vástagos antes de la pubertad. Además, se demostró que la reparación del vástago no tuvo que realizarse inmediatamente después de la lesión, pero podría retrasarse varias semanas después de la cirugía siempre y cuando se realizaba antes de la pubertad. Mediante el uso de un agente de pegado tisular ( pegamento de fibrina), se pudo mejorar la cicatrización de la anastomosis en las vasovasostomías. Esto se debió probablemente al hecho de que el pegamento de fibrina minimiza la fuga espermática en el sitio de la anastomosis en animales con flujo espermático continuo a través del vas en el momento de la vasovasostomía. Con esta técnica de vasovasostomía, también fue posible retardar la reconstrucción del vástago después de la vasectomía preferencial hasta la pubertad, impidiendo aun la formación de APE. Las implicaciones clínicas de estos hallazgos experimentales se destacaron por los hallazgos en una revisión de 31 niños postpúberes (edad media 17 años) operados por hernia inguinal en la infancia. En ese grupo, hubo 100% de concordancia entre la ocurrencia de APE en la sangre y la obstrucción del vaso. Los hallazgos de este estudio clínico indican además que puede existir un riesgo significativo de adquirir una lesión accidental e desconocida durante la herniorrafia en la infancia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

El injerto de quemaduras con epidermis cultivada como autoinjertos en el hombre
 En dos pacientes las quemaduras de espesor completo fueron injertadas con epidermis autóloga cultivada obtenida mediante la técnica descrita por H. Green. Los injertos solo tomaron parte, pero produjeron cobertura satisfactoria. Una mejor eficiencia y más información sobre las características a largo plazo de la piel resultante son necesarias antes de que se pueda recomendar el uso rutinario.

Resurrando quemaduras de espesor completo del cuero cabelludo: 'técnica de palabras cruzadas'. Nota práctica
 Se describe una técnica para el cierre de defectos extensos del cuero cabelludo que resultan de quemaduras, la cual es particularmente adecuada para los ancianos que no pueden soportar un tratamiento quirúrgico extenso. Esta técnica es segura, rápida y efectiva en casos de exposición extensa de la tabla ósea externa de la devoide craneal del periostio posterior a trauma.

In vitro, la supresión de las células de Langerhans epidérmicos en la piel necrótica dividida
 Se investigó in vitro el efecto de la irradiación con luz ultravioleta B y la incubación con glucocorticoides sobre la densidad celular de Langerhans epidérmica y la viabilidad tisular de la piel necrótica delgada humana.

Apósito hidrocolloide (Duoderm) para el tratamiento de quemaduras superficiales y profundas de espesor parcial
 El apósito hidrocolloide (Duoderm, HCD) es un nuevo tipo de apósito, basado en el hecho de que la oclusión puede proporcionar un ambiente óptimo de la herida para la rápida reepitelización. Setenta pacientes con quemaduras superficiales y profundas de espesor parcial de hasta 7% de TBSA fueron tratados con HCD. En 16 pacientes una segunda área quemada, similar en tamaño y profundidad de la quemadura tratada con HCD, fue tratada con aloinjertos humanos o silversulfadiazina (SSD). Cinco pacientes con quemaduras de espesor total muy pequeñas también fueron tratados con HCD. En tres pacientes (4,5%) el tratamiento con HCD tuvo que suspenderse antes de que se hubiera producido la reepitelización total, por diversas razones. Estadísticamente, la HCD proporcionó una reepitelización más rápida que los aloinjertos o SSD. Los resultados estéticos y funcionales fueron excelentes. Después de seis meses, solamente un paciente presentaba un área pequeña de hipertrofia. En este estudio, el DAC fue un apósito muy bueno para el tratamiento de quemaduras de espesor parcial más pequeñas.

La facetectomía torácica y el injerto óseo en el tratamiento quirúrgico de la escoliosis idiopática del adulto
 Se realizó un estudio retrospectivo de pacientes adultos con escoliosis idiopática tratados quirúrgicamente para determinar la importancia de la facetectomía torácica y el injerto óseo. Los resultados indican que el fracaso de la extirpación y el injerto óseo de las facetas torácicas no se asoció con un deterioro significativo de la corrección inicial o la pérdida de la corrección después de un seguimiento medio de 2 años. La incidencia de seudoartrosis fue comparable a otras series. También se estableció que el uso de ganchos de Bobechko sin bracing postoperatorio dio resultados satisfactorios.

El canal vertebral: I. Nutrición y desarrollo, estudio arqueológico
 El canal vertebral lumbar se midió en columnas adultas de dos poblaciones arqueológicas y se comparó con cuatro indicadores fisiológicos de estrés (cribra orbitaria, hiperostosis porótica, hipoplasia dental y líneas de Harris). Se comparó la estatura de 38 esqueletos juveniles y su tamaño de canal con la de los adultos. A los 4 años de edad, el diámetro medio sagital y el área del canal vertebral estaban completamente maduras y el diámetro interpedicular medio 87% del tamaño adulto. Hubo un patrón diferencial de crecimiento, con la maduración de la columna proximal primero. La forma del trefoil no se observó en L5 antes de la pubertad. La hipoplasia dental se correlacionó con un pequeño diámetro interpedicular en las líneas L1, L2 y L3, y Harris con un pequeño diámetro medio sagital en L1, L3 y L5, un área más pequeña en L5 y un canal L5. Existen evidencias de que factores ambientales adversos están asociados al desarrollo de estenosis espinal.

Uso de insulinas de alta pureza en el tratamiento de pacientes con diabetes mellitus
 Se observaron 43 pacientes de 16 a 62 años con diabetes mellitus tipo I moderadamente grave y grave de 2 a 27 años de duración. Los pacientes fueron hospitalizados con descompensación de procesos metabólicos. Para lograr la compensación se administraron insulinas monocomponentes en dosis individuales dependiendo de los niveles de glucemia y glucosuria y un esquema de administración de medicamentos (2 veces continuamente, i.v.). utilizando el aparato Biostator). La duración del tratamiento fue de 4 meses. Se evaluó un efecto hipoglucemiante en relación a los índices inmunológicos y hemorreológicos. Se observó un efecto hipoglucemiante en todos los pacientes. Se evidenció un efecto positivo de las insulinas de alta pureza en los índices inmunológico y hemorreológico. Estas insulinas pueden utilizarse para prevenir las angiopatías diabéticas.

Applicación de la ecografía al diagnóstico de los cromatomas de localización extraadrenal
 Sesenta y un pacientes con cromoaffinoma fueron examinados por ecografía. De estos, 6 pacientes (9,8%) presentaron tumores extraadrenales. La aplicación de la ecografía permitió realizar un correcto diagnóstico tópico en 5 pacientes. En 2 pacientes el tumor se localizó en la fascia de Zuckerkandl, en 2 en los ganglios paraaortales a nivel de la vena esplénica y en 1 en el riñón del hilio izquierdo, y. En uno de los casos no se encontró cromaffinoma. Dado que la mayoría de los cromoaffinomas extraadrenales (96%) se localizan en el espacio retroperitoneal se puede utilizar con éxito para el diagnóstico de estos tumores, a excepción de los tumores intratorácicos que no pueden visualizarse con aire. En estos casos se debe emplear tomografía computarizada.

Las características fisiopatológicas de la hipertensión arterial en la nefritis crónica
 Se estudió la actividad del sistema renina-angiotensina-aldosterona (RAAS), excreción de prostaglandinas renales, hemodinamia renal, balance hídrico-electrolítico en 110 pacientes con hipertensión arterial crónica en estadio de nefropatía 47. Algunas investigaciones, los resultados del procesamiento de datos, el análisis de los resultados de los estudios comparativos de grupos cruzados y el uso de captopril (un fármaco que inhibe la actividad de las enzimas que converriten la hipertensión arterial). Las características fisiopatológicas de la hipertensión arterial en las nefritis son las siguientes: alteraciones de las interrelaciones fisiológicas entre la actividad plasmática de renina y el estado de equilibrio hidroelectrolítico; depresión de la función renal disminuida de síntesis. La peculiaridad de la hipertensión arterial en la etapa de insuficiencia renal marcada es la invariabilidad de la producción de renina resultante de reservas estructurales del aparato yuxtaglomerular renal.

Análisis en el síndrome de cri-du-chat
 El síndrome de Cri-duchat (5p-) es uno de los síndromes de deleción cromosómica más frecuentes en el hombre. Los hallazgos clínicos han sido descritos ampliamente en la literatura, pero la documentación del desarrollo mental de los pacientes ha sido pobre. Recientemente se estudió la heterogeneidad clínica y la varianza en el desarrollo psicomotor en una amplia serie de pacientes. La revisión de la literatura reveló que algunos 15% de los casos eran familiares, parece existir una correlación leve entre cariotipo y fenotipo y los efectos positivos de los programas de estimulación temprana sobre el pronóstico de los pacientes. Un 60% de los pacientes necesitan cuidados médicos regulares y casi todos están retrasados mentalmente. Sin embargo, se muestra un amplio espectro de habilidades de desarrollo y se pueden dar varios pacientes en su domicilio durante varios años. La esperanza de vida depende del número y gravedad de los defectos congénitos.

