La vía de activación de las células B en el lupus eritematoso sistémico humano: desequilibró la producción in vitro de linfocitos y la asociación con los hallazgos analíticos séricos
 El conocimiento reciente de la fisiología de los linfocitos B ha aclarado el papel de las linfocitos T derivados en la proliferación clonal y en la diferenciación de las respuestas de las células B. Se analizó la producción de linfocinas en 19 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) y controles pareados por sexo y edad en relación con la actividad clínica y el tratamiento con esteroides. Cuando se analizó la producción in vitro de interleucina-2 (IL-2) y factor de crecimiento de células B (GFB), ambas actividades se mostraron disminuidas en el grupo de pacientes (p < 0,01), mientras que el grupo control con BDF normal. Curiosamente, esa síntesis in vitro de BCDF se correlacionó positivamente con la actividad clínica independientemente del tratamiento con esteroides a dosis bajas. También se encontró una correlación entre la producción de BCDF y los niveles de IgG (r = 0,64, P < 0,01), anticuerpos anti-ADN (r = 0,52, P < 0,05) y la relación IgG/IgM (r). Se discuten las implicaciones de estas funciones anormales de los linfocitos T en el LES con respecto a la función in vivo de las células B.

La hiperplasia nodular linfoide intestinal en pacientes con inmunodeficiencia variable común: acumulación local de linfocitos B y CD8(+)
 La inmunodeficiencia común variable (ICV) con hipogammaglobulinemia es a menudo complicada por hiperplasia nodular linfoide del intestino. En este estudio se caracterizaron los componentes linfoides de la hiperplasia nodular intestinal de cinco pacientes con IVC con anticuerpos monoclonales. Pocos linfocitos T CD4(+) pero abundantes CD8(+) se encontraron alrededor de los folículos. Los folículos fueron populados principalmente por células B expresando IgM de superficie. Algunas células de la lámina propia expresaron Leu7. No se observaron células plasmáticas que contenían inmunoglobulinas intracitoplasmáticas. Los parches de Peyer en las biopsias intestinales de los controles también fueron compuestos por folículos con linfocitos B. Un anillo de linfocitos T rodeaba los folículos. Las células CD4(+) ayudantes superan ampliamente las células CD8(+) de este anillo. Además, las células plasmáticas estaban presentes en la lámina propia y la zona celular mixta que cubre los folículos. En sangre periférica de los pacientes, las células B estaban presentes en proporciones normales, pero no pudieron inducirse a producir IgG in vitro por parte de los linfocitos T ( mitogeno potenciado) o Cowangeno de linfocitos T. En dos de los pacientes se pudo inducir la producción de IgM in vitro. Los linfocitos T de sangre periférica fueron predominantemente CD8(+) en tres de los cinco pacientes, y en estos mismos pacientes se observó un aumento de la actividad de los linfocitos T de sangre periférica en la producción de inmunoglobulinas. Los datos demuestran un bloqueo en la diferenciación de las células B en el intestino y en la sangre periférica. Si el aumento local de células CD8(+) en la hiperplasia nodular linfoide es un evento primario o secundario a la estimulación inmune crónica y si contribuye a la inhibición local de la diferenciación de las células B permanece por investigar.

Análisis cronotípico de la respuesta de anticuerpos al receptor de acetilcolina en la miastenia gravis autoinmune experimental
 Las células B autoreactivas reactivas con el receptor de acetilcolina (AChR) y los anticuerpos producidos por ellas, se proponen jugar un papel primordial en la inmunopatología de la miastenia grave y su animal. Por lo tanto, la respuesta de anticuerpos anti-AChR inducida en ratas se caracterizó por la heterogeneidad clonotípica, distribución de isotipos y afinidad por el enfoque isoeléctrico (IEF) e inmunoblotting. Se determinó que el anticuerpo anti-AChR en ratas fue relativamente heterogéneo, reflejando la oligoclonalidad de la respuesta. Además, la dominancia isotípica por IgG2a se observó en que la mayoría de los productos clonales detectados por IEF fueron de este isotipo tanto en respuestas primarias como secundarias. Por último, los anticuerpos anti-AChR clonotípicos fueron de afinidad relativamente baja (avididad) al compararlos con los anticuerpos reactivos con el antígeno proteico altamente inmunogénico, no aparecen anticuerpos anti-ACh clave. Estas características de los anticuerpos se discuten en términos de su papel en la inducción de la enfermedad.

Prueba de inmunoabsorción (ELISA) de enzimas indirectas rápidas para la detección de IgG antitoxoplasma: comparación con prueba de colorante
 Se comparó un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas rápidas y simples (ELISA) para la detección de IgG específica contra Toxoplasma gondii con el test de colorante en 533 muestras séricas. En general, los resultados fueron comparables pero no con los sueros que contenían altas concentraciones de IgM específica para toxoplasma o que se habían calentado a 56 grados C. No hubo falsos positivos con sueros que contenían factor reumatoide o factor antinuclear. Se concluye que si no se realiza prueba de colorante, el suero debe ser ensayado tanto para IgG e IgM específicas para toxoplasma, para evitar resultados engañosos. En este tipo de ensayo específico de IgG, tampoco debe probarse el suero inactivo de calor.

La susceptibilidad antimicrobiana y la prueba de betalactamasas de estafilococos aislados de rebaños lácteos
 La evaluación de 722 aislamientos de estafilococos de siete rebaños lecheros reveló marcadas diferencias en los patrones de susceptibilidad antimicrobiana. Se observó una baja resistencia global a la penicilina para Staphylococcus aureus, aunque los aislados de tres rebaños presentaron una resistencia mayor o igual al 16% a la penicilina. Otras especies estafilocócicas mostraron mayor resistencia a penicilina que S. aureus. Los estafilococos predominantes, excepto S. aureus, fueron S. hyicus y S. cromogenes para seis de las siete plantas, mientras que S. simulans y S. epidermidis predominaron en uno. La prueba de beta-Lactamasa utilizando una cefalosporina cromogénica disponible comercialmente fue un predictor preciso de resistencia a la penicilina para S. aureus. Staphylococcus hyicus, S. chromogenes y S. epidermidis resistentes a penicilina por pruebas de susceptibilidad mostraron resultados negativos de betalactamasas de 35, 11 y 9%, respectivamente. El re-test de estos aislados tras la exposición a penicilina dio lugar a resultados positivos de betalactamasas, indicando la inducción de betalactamasas. Estos resultados indican la variabilidad en los patrones de susceptibilidad antimicrobiana de estafilococos y sugieren la importancia del conocimiento epidemiológico de una ganadería lechera para orientar la terapia inicial.

Xantoma diseminatum: una enfermedad rara con histiocitopatía cutánea no lipídica y no X
 Presentamos el caso de un varón de 35 años con afectación cutánea, mucosa, pulmonar y ósea de xantoma diseminatum. Se presenta el curso de 7 años de la enfermedad y los resultados de los exámenes microscópicos e inmunocitoquímicos de luz y electrones.

Efecto del cobre sobre la activación de las células T humanas
 Se investigaron las propiedades inmunomoduladoras del cobre. Las células T humanas aisladas de sangre de donantes sanos fueron estimuladas con fitohemaglutinina y cultivadas in vitro. Se encontró que el sulfato de cobre deprimió la proliferación de células T cuando se añadió en concentración de 10(-3) M. Se demostró un ligero aumento de la proliferación celular T en presencia de 10(-5) M de iones de cobre, mientras que 10(-7)-10(-9) M no tuvieron efecto sobre la proliferación. La producción de interleucina 2 por las células T humanas fue deprimida por todas las dosis de cobre investigadas. Los resultados obtenidos sugieren la toxicidad directa del cobre sobre la activación de las células T.

Efectos citogenéticos de la adición de leucocitos y sueros sanguíneos a fibroblastos humanos expuestos al virus del sarampión o a estreptolisina-O
 La infección por el virus del sarampión y la introducción de estreptolisina-O inducen un aumento significativo en el nivel de células con alteraciones citogenéticas en el cultivo de fibroblastos humanos (AF). Después de la introducción de linfocitos T autólogos no inmunes en los cultivos, se observó una disminución de la condición intacta del número de IC con conjuntos aneuploidías y poliploides de cromosomas. Los linfocitos T homólogos inmunes, a diferencia de los linfocitos T autólogos no inmunes, eliminaron células con disturbios estructurales de los cromosomas del cultivo, pero no influyeron en el nivel de las células aneuploidas. La capacidad de los linfocitos T inmunes para ejercer un efecto antimutagénico puede obviamente ser explicada por su acción citolítica sobre las células infectadas por el virus. En cuanto a los linfocitos T autólogos no inmunes, dos formas son igualmente probables: los linfocitos T eliminan la IC con antígenos virales en su superficie, o los linfocitos T determinan una alteración de los factores citogenéticos inducidos. Se ha demostrado la especificidad de la reacción citolítica de los linfocitos T en relación con las células con algunos tipos de trastornos citogenéticos.

Los linfocitos T citolíticos altamente líticos in vivo desprovistos de gránulos líticos y la actividad de la BLT-esterasa adquieren estos componentes en presencia de factores de crecimiento de células T en transformación in vitro
 La demostración de los gránulos líticos tipo C y de las proteínas líticas dependientes de Ca2+-perforina/citolisina-efecto linfático en determinados linfocitos citolíticos induce una escisión común. Sin embargo, no se han detectado gránulos citolíticos ni formación de anillos tipo C durante la lisis en los exudados peritoneales (PEL) maduros, altamente potentes, derivados directamente del citoplasma híbrido. Actualmente se reporta que cuando se estimula in vitro en presencia de sobrenadante de Con A, como fuente de factores de crecimiento de células T (TCGF) o rIL-2, pequeño término de PEL en células TEL originalmente cortas. Los blastos PEL, a diferencia del PEL, poseen cantidades masivas de gránulos líticos y de proteasa (actividad dependiente de la enzima N-alfa-benciloxicarbonil-L-lysina-LT) en esteiobencilo-específico. Estos resultados sugieren que el mecanismo lítico propuesto que involucra la exocitosis de gránulos líticos, perforina y esterasas BLT-esterasas y la formación de líneas granulares de 10 a 20 μm pueden aplicarse a lisis inducida por CTEL. Sin embargo, la muerte por LCCT madura, primed in vivo, como el LEP o sus hibridomas, parece ser realizada a través de un proceso de granulación secreto, inducido por contacto o autodestrucción diana que no involucra las lesiones gránulos antes mencionadas. Así, aunque la expresión de gránulos líticos y actividades de la enzima BLT-esterasa en linfocitos citolíticos carentes de estos componentes es inducida por el FCF, estos constituyentes celulares no son necesarios para la expresión de células maduras.

La administración in vivo de IL-1 induce hipoplasia tímica y niveles aumentados de corticosterona sérica
 La administración de IL-1 alfa o IL-1 beta a ratones normales induce una disminución de la celularidad tímica, cuya magnitud depende del número de inyecciones y de la dosis de IL-1. Las inyecciones diarias de 200 ng de IL-1 alfa o beta durante 4 días resultan en una disminución del 90% de la celularidad tímica, que se regenera tras la interrupción del tratamiento. El estudio de las subpoblaciones de timocito reveló que el número de timocitos CD4+/CD8+ estaba drásticamente disminuido en ratones tratados con IL-1. La evaluación funcional de la población CD4-/CD8 de los animales tratados mostró que estas células tenían respuestas mitogénicas adecuadas in vitro y que la proporción de estas células en el ciclo no era diferente de las células control CD4-/CD8-. El tratamiento con IL-1 también previno la regeneración de la celularidad del timo después de la irradiación. El uso de cepas de ratones que difieren genéticamente en el locus Ly 1 para construir quimeras de médula ósea demostró que los precursores derivados de timocito de médula ósea fueron capaces de semillar el timo en los animales IL-1. Nuevamente, sin embargo, la población de timocitos CD4+/CD8+ estaba significativamente disminuida. La repoblación tímica ocurrió al cesar la terapia con IL-1. Finalmente, se determinó que un solo i.p. La inyección de IL-1 causó un aumento de tres veces en los niveles séricos de corticosterona, que alcanzó aproximadamente 3 h después de la administración de IL-1. Así, un aumento dependiente de IL-1 en los niveles séricos de corticosterona puede ser responsable por la hipoplasia tímica observada.

Transducción selectiva del receptor del antígeno de células T gamma/delta con un nuevo anticuerpo antidelta mitogénico
 Los linfocitos T humanos expresan alfa/beta- o gamma/delta-TCR en asociación con el complejo CD3. Hemos aislado un mAb, delta TCS1, que inmunoprecipitó el heterodímero gamma/delta-TCR a partir de lisados celulares de líneas celulares de leucemia de Peer y Molt-13. Después de la disociación de las cadenas gamma y delta de la TCR mediante tratamiento con SDS, delta TCS1 específicamente inmunoprecipitó la cadena delta. Este anticuerpo unido a la superficie de otras líneas y clones de células T gamma/delta positivas y fue capaz de estimular la proliferación de una población celular menor (0,9-4,0%) de ABP humana en reposo. Al unirse a las células de Molt-13 gamma/delta-TCR y PBL, elta TCS1 eliminó una señal fura-2 Caa+ indicando que el receptor alfa-beta funcional gamma/delta es similar. Estos datos indican que el anticuerpo delta TCS1 reconoce un epitopo en cadena delta TCR y su actividad mitogénica debe ser útil para caracterizar las propiedades funcionales de los linfocitos T humanos gamma/delta positivos.

Producción de una linfocina asociada a fibronectina por células T de ratón clonado
 Las células T de ratón clonadas específicas de azobencenoarsonato capaces de transmitir reacciones de hipersensibilidad tardía in vivo producen factor de aglutinación de macrófagos (MaggF) después de la estimulación con mitogeno o antígeno in vitro. Mitógeno (Con A) elicitó la producción de MAgF directamente de las células T. Las respuestas a Ag fueron específicas, requirieron células accesorias singénicas además de células T, y fueron independientes de la especificidad fina de células T para azobencenoarsonato. MágggF de ratón compartió una serie de propiedades bioquímicas e inmunoquímicas con las fibronectinas (FN): 1) alta Mr similar a la del plasma humano FN; 2) unión a proteínas monoclonales; La producción de MAgF requirió síntesis de proteínas activas y se asoció con aumentos significativos en el FN inmunorreactivo ligado a gelatina (Mr 440 kDa en inmunoblotting) en los sobrenadantes celulares. Los péptidos etiquetados metabólicamente podrían precipitarse por anti-FN a partir de sobrenadantes de cultivo de células T activadas. Los cultivos estimulados contenían significativamente más células con FN citoplasmático inmunohistológicamente demostrable que los cultivos de control no estimulados. Sugerimos que el FN de células T es una especie distinta de FN celular que puede jugar un papel importante en la mediación de las reacciones inflamatorias de hipersensibilidad tardía in vivo.

Caracterización de anticuerpos monoclonales de mayor avidez producidos por variantes de hibridoma de células B murinas seleccionadas para el aumento de la unión antigénica de la membrana Ig
 La mutación somática en los genes Ig desempeña un papel importante en el aumento de la afinidad de los anticuerpos observada en las respuestas inmunológicas secundarias. Se ha demostrado que el mecanismo responsable de la alta tasa de mutación somática en los genes Ig fue activo no sólo en linfocitos B normales sino también en hibridomas de células B segregando mAb. También se ha reportado que los hibridomas de células B fueron positivos para la membrana Ig de la misma especificidad que el mAb secretado. La presencia de Ig de membrana sugirió que variantes somáticas secretando mAb de mayor afinidad podrían ser seleccionadas por el aumento de la capacidad de estas células hibridoma para unirse al Ag inmovilizado. Esta hipótesis se probó con células hibridoma secretoras de mAb IgM que reaccionan con el Ag del sistema sanguíneo ABO. En dos experimentos de selección, se han aislado varias líneas celulares variantes secretando mAb de mayor avidez para el Ag bajo concentraciones similares de IgM. La caracterización bioquímica de una de las variantes mAb indicó que la mutación responsable del aumento de la avidez se ha producido en el gen de la cadena pesada. El método desarrollado puede tener profundas implicaciones para el uso diagnóstico y terapéutico del mAb y permitirá estudiar, en un sistema in vitro, el papel de las mutaciones somáticas en la diversidad de anticuerpos.

La adenosina, la desoxiadenosina y la desoxiguanosina inducen clivaje del ADN en los timocitos de ratón
 Cuando los timocitos fueron cultivados con adenosina, desoxiadenosina o desoxiguanosina a 1 mM por 24 h, la división del ADN en sitios internucleosomales con liberación múltiple inducida. En presencia de coformicina, un inhibidor de la adenosina deaminasa o de la formicina B, un inhibidor de la fosforilasa nucleósido purina, el clivaje del ADN fue inducido por menos de 50 micro M. Otras purinas y pirimidina ribo y desoxirribonucleósidos no indujeron el clivaje del ADN ni la liberación de LDH. Como los núcleos timocitos contienen una endonucleasa dependiente de Ca2+,Mg2+, que corta preferencialmente el ADN en sus regiones ligadoras, se sugiere la fragmentación del ADN inducida por los tres nucleósidos purínicos. El clivaje del ADN inducido por los nucleósidos precisó fosforilación y síntesis de proteínas, en la medida en que fue inhibido por un inhibidor de las proteincinasas, H-7, y por un inhibidor de la síntesis proteica. La inhibición del clivaje del ADN se acompañaba de una reducción en la liberación de lactato deshidrogenasa, sugiriendo una relación causal entre el clivaje del ADN y la muerte celular. El clivaje del ADN y la lisis celular subsecuente pueden estar relacionados con la deleción selectiva del timocito observada en pacientes con adenosina deaminasa o deficiencia de fosforilasa nucleósido purina.

La respuesta de las unidades formadoras de colonias de médula humana-granulocitos y macrófagos a la inhibición por prostaglandinas E e isoferritinas ácidas se asocia con la expresión de antígenos de la clase II de la CMC y requiere la participación de linfocitos T8
 La expresión in vitro de MHC clase II Ag por unidades formadoras de colonias de médula ósea humana-granulocitos y macrófagos (UFC-GM) y su respuesta proliferativa a cultivos de cultivos negativos en agar, son reguladores de suspensión. El análisis de la participación de las células accesorias en este fenómeno indica que la capacidad de GEP para modular la expresión de CFU-GM CHC clase II, la proporción de UFC-GM en la inhibición de los linfocitos T reguladores de sí, Este efecto está mediado por una linfocina de m.w. 27,000 que hemos purificado a la aparente homogeneidad. Esta linfocina no posee actividad estimulante ni inhibitoria de la colonia, es producida tanto por linfocitos T CD8+ de la sangre periférica como de la médula ósea, como por la línea celular CEM T-ALL, y requiere actividad obligatoria.

Efecto de las citocinas en la infiltración de neutrófilos polimorfonucleares en el ratón. Inducción independiente de la infiltración por IL-1 y factor de necrosis tumoral de la prostaglandina y leucotrieno
 El i.p. La inyección de ratones con rIL-1 alfa o beta recombinante altamente purificados resultó en la entrada rápida de un gran número de neutrófilos polimorfonucleares (NPM) en la cavidad peritoneal. Los aumentos significativos en el número de NMP fueron inducidos por dosis de IL-1 que variaron de 0,005 a 5 ng/inyección. Curiosamente, la respuesta de la dosis para el flujo del PMN fue en forma de campanilla porque 50 ng de IL-1 no trajo como resultado un aumento significativo del PMN peritoneal. La infiltración de PMN inducida por IL-1 fue detectable en 1 h con picos de PMN obtenidos en cerca de 2 h, seguida de una disminución posterior en 24 h. Otras citocinas, IL-2, IFN-gamma, IFN alfa beta, granulocito-CSF, granulocito-macrófago-CSF, IL-3, TNF-alfa fueron comparadas con TNF-1. Sólo el TNF-alfa o TNF-beta (linfatoxina) fueron capaces de inducir un flujo significativo de PMN en 2 h. Sin embargo, en base a la proteína total administrada, aproximadamente 100 veces más TNF que IL-1 fue necesario para producir una infiltración comparable de PMN. La inyección intraperitoneal de inhibidores de las vías ciclooxigenasa o lipoxigenasa no inhibió la entrada inducida por IL-1 de PMN. Además, ni la IL-1 ni el TNF desencadenaron un aumento de la liberación de PG o leucotrieno de las células peritoneales in vitro. Además, la inyección peritoneal directa de leucotrieno B4, un potente quimioatractante de PMN in vitro, no indujo ningún aumento significativo de la NMP en la cavidad peritoneal, indicando que la infiltración forádica por sí sola es insuficiente. Estos resultados sugieren que la producción local de niveles muy bajos de IL-1 in vivo sería suficiente para iniciar una secuencia de eventos que resultan en una rápida acumulación de PMN. Como la IL-1 no fue quimiotáctica para la NMP in vitro, nuestros datos sugieren que la IL-1 induce la producción de factores que son quimiotácticos para la NMP. Alternativamente, la IL-1 puede actuar en otras etapas de la compleja secuencia de eventos que regulan la emigración de los NMP en sitios tisulares in vivo. La sinergia aparente en el flujo de PMN cuando se inyectaron concentraciones subóptimas de IL-1 y TNF sugiere que la producción local de concentraciones muy bajas de estas citocinas in situ podría desempeñar un papel crítico en la infección por PMN.

La transcripción de los genes del receptor del antígeno T se induce por activación de la proteína cinasa C
 La regulación de la expresión de los genes TCR-alfa y -beta se estudió en la línea tumoral de células T humanas Jurkat. El tratamiento de las células con PMA demostró disminuir la expresión superficial del complejo TCR-alfa/beta/CD3. Posteriormente a la modulación inducida por PMA del complejo TCR/CD3, se observaron incrementos en los niveles de ARNm tanto de los genes TCR-alfa como de -beta, alcanzando un máximo de 12 h después de la estimulación. Otros activadores de células T también se examinaron por su capacidad para aumentar la expresión de TCR-alfa y -beta mRNA. Solo agentes que activan la proteína cinasa C inducen expresión de los genes TCR-alfa y -beta. Los aumentos observados en los niveles de ARNm del gen TCR-alfa y -beta no fueron el resultado de una sublina de Jurkat de origen único. Inducciones similares de los niveles de TCR-alfa y -beta-RNAm fueron observadas en una línea celular de Jurkat mantenida independientemente. En ambas líneas celulares, las elevaciones de la expresión del gen TCR se acompañaron de una disminución en la expresión del protooncogén c-myc. Se demostró que la inducción de PMA del ARNm TCR-alfa y -beta ocurre en presencia del inhibidor de la síntesis proteica cicloheximida. Las transcripciones de los genes beta TCR-beta TCR-alfa 1.6-kb y de 1,0-kb D beta J beta C beta TCR-beta fueron totalmente inducidas en presencia de la parte beta-cicloheximida, mientras que la de 1,3-beta J. Los ensayos de transcripción en rn-on demostraron que el aumento de los niveles de ARNm TCR-alfa y -beta podría ser explicado por el aumento de la tasa de transcripción de ambos genes después de la inducción de la PMA. Así, en resumen, la estimulación de la proteína cinasa C conduce a la modulación de TCR-alfa/beta en las células de Jurkat y al aumento de los niveles de transcripción de los genes TCR-alfa y beta-RNA.

Inmunoterapia adoptiva de metástasis viscerales microscópicas y avanzadas con células linfoides sensibilizadas in vitro de ratones con tumores progresivos
 Los linfocitos de ratón que contenían el sarcoma MCA 105 débilmente inmunogénico contenían células preefectoras que podrían ser sensibilizadas y expandidas in vitro para adquirir reactividad antitumoral. La sensibilización in vitro (SIV) requirió estimulación antigénica por células tumorales y la presencia de IL-2 para la proliferación celular. Trabajos recientes también han demostrado que las células del SIV pueden ser generadas en una concentración de IL-2 tan baja como 2 U/ml. En el presente estudio, evaluamos la eficacia terapéutica de las células del SIV generadas en diferentes concentraciones de IL-2 contra metástasis avanzadas establecidas tanto en el pulmón como en el hígado. El tratamiento de las metástasis pulmonares microscópicas o macroscópicamente visibles establecidas por 3 ó 10 días mediante transferencia sistémica de células del SIV dio lugar a reducciones significativas del número de metástasis. Por células, las células IVS generadas en 2 U/ml de IL-2 mostraron al menos dos veces mayor reactividad que las células generadas en 1000 U/ml de IL-2. En experimentos de supervivencia, el tratamiento de las metástasis pulmonares con 1,5 x 10(7) y 3 x 10(7) células IVS generadas en 2 U/ml de IL-2 resultó en una prolongación de la supervivencia de los animales, respectivamente. El efecto antitumoral sistémico de las células IVS se investigó en ratones con metástasis hepáticas. El tratamiento de las metástasis hepáticas microscópicas del día 3 reveló que hasta 1,2 X 10(7) células IVS generadas en 2 U/ml de IL-2 redujeron el número medio de metástasis de más de 250 en varios grupos control a 32. La evaluación por supervivencia demostró que la transferencia de las células IVS de 1,7 x 10(7) y 3,8 x 10(7) fue capaz de prolongar la supervivencia y curar 40 y 30% de los ratones con metástasis hepáticas el día 3 y el día 9, respectivamente. Nuevamente, las células IVS generadas en 2 U/ml de IL-2 fueron más efectivas terapéuticamente que las células generadas en 1000 U/ml de IL-2. En todos los experimentos, los ratones también recibieron IL-2 para aumentar la reactividad in vivo de las células IVS. Sin embargo, las dosis aisladas de IL-2 no tuvieron beneficio terapéutico. En conjunto, nuestros resultados muestran que la inmunoterapia adoptiva con células IVS generadas a partir de ratones queridos tumorales fue un medio eficaz para eliminar metástasis avanzadas en diversos órganos viscerales.

Mecanismo de prevención antiasial GM1 de la enfermedad injerto contra huésped: identificación de células T activadas con aloantígenos
 El propósito de este estudio fue empezar a disecar el mecanismo mediante el cual el antiasialo GM1 (alfa ASGM1) previene de otra forma la enfermedad injerto-vs-host letal en la histocompatibilidad de ratones pequeños. La caracterización fenotípica de las células a partir del tiempo de proliferación máximo de la reacción injerto-vs-host (C57BL/6J ganglios linfáticos) reveló una concordancia aproximada del 80% de LP/J, con una tinción alfa de ThK Como las células T en reposo no se etiquetan con alfa ASGM1, el epitopo reconocido por el alfa ASGM1 en las células T de la GVHR es un antígeno de activación. Debido a que el asialo GM1 ha sido encontrado previamente en la superficie de macrófagos activados, queríamos distinguir entre los dos objetivos más probables para el efecto in vivo de infusiones de alfa ASGM1 (células T). Comparamos los efectos de las infusiones alfa de ASGM1 sobre la proliferación de células T estimuladas con aloantígeno versus la presentación antigénica: la proliferación de células T se redujo notablemente con infusiones alfa de la función ASGM1. Se concluye que el mecanismo por el cual el alfa ASGM1 previene la EICG no involucra células NK ni antígenos que presentan células, pero sí involucra células T donantes activadas. La ventaja terapéutica potencial de este anticuerpo para su uso en trastornos humanos en comparación con la paninmunosupresión radica en su capacidad para eliminar selectivamente aquellas células T implicadas en el proceso inmunológico (es decir, mientras las células Tar activadas).

Tiempo de curación en lepra paucibacilar no tratada: estudio transversal
 El tiempo de cicatrización de las lesiones de lepra en 117 casos de paucibacillar (PB) que no recibieron tratamiento antileprosio se estimó en 2,03 +/- 0,10 (media +/- área hiperendémica). Este tiempo de cicatrización no parece estar influenciado por características epidemiológicas de los pacientes como edad, sexo, estado de contacto con la lepra intrafamiliar, número y sitio de las lesiones por lepra, etc. También se observó que la tasa de curación y de descenso entre el total de casos no tratados fue de 22,4% y 0,57%, respectivamente, por año. Cerca del 39% del total de los casos de HBP no tratados cicatrizaron en un período de 2 años. Se discute la implicación científica de esta observación.

Ensayo clínico aleatorizado para comparar los resultados de la escleroterapia con un laxante a granel solo en el tratamiento de hemorragias hemorrágicas
 En un ensayo prospectivo aleatorizado, 43 pacientes con hemorroides sangrantes fueron asignados para recibir un laxante a granel con inyección de fenol (5%) en aceite de araquis (20 pacientes) (grupo 1), o un paciente 2). El tratamiento fue administrado por un autor y los pacientes fueron evaluados "ciego" por el otro a las 6 semanas, 3 meses y finalmente a los 6 meses. A las 6 semanas 12 (48%) del grupo 1 y 12 (57%) del grupo 2 seguían sangrando (NS; chi 2 = 0,54). A los 3 meses 10 (40%) en el grupo 1 y 6 (35%) en el grupo 2 (NS; chi 2 = 0,10), y a los 6 meses 10 (43%) en el grupo 1 y 7 (47%) en el grupo 2 seguían sangrando (NS). No se encontraron diferencias significativas en el sangrado a los 6 meses tras la escleroterapia con laxantes a granel ni con laxantes a granel solos.

Farmacocinética y metabolismo órgano-específico del péptido relacionado con el gen de la calcitonina en ovinos
 El péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) es un producto del gen de la calcitonina con una distribución generalizada en el tejido neural del cerebro, intestino y nervios perivasculares. La infusión del CGRP produce múltiples efectos biológicos, pero el significado fisiológico de estos hallazgos será influenciado por los sitios y tasas del metabolismo del CGRP. La tasa de aclaramiento metabólico y la semivida de desaparición del CGRP humano fueron estimadas en ovinos conscientes después de la infusión de CGRP a 1 ó 5 pmol/kg por min hasta condiciones estables. Los órganos involucrados en el aclaramiento del CGRP fueron evaluados midiendo las concentraciones de entrada y salida a través del hígado, intestino, riñón, pulmón y cerebro. El aclaramiento metabólico en estado estacionario fue de 22,6 +/- 2,1 (S.E.M.) y 15,0 +/- 17 ml/kg por min para las dosis de 1 y 5 pmol/kg por min respectivamente. La vida media de desaparición fue biexponencial: 3,6 +/- 0,3 min para la primera fase y 13,6 +/- 1,0 min para la segunda fase. La cromatografía líquida de alta presión del plasma en equilibrio reveló solamente un pico de enfriamiento único con CGRP(1-37): no se detectaron metabolitos inmunorreactivos. Estos valores farmacocinéticos son intermedios entre el neurotransmisor y una hormona, por lo que son consistentes para un péptido con los modos de acción tanto circulatorios como neurotransmisores. El riñón, con un gradiente arterial-renal del 14% y el hígado, con un gradiente portal-hepático del 25%, fueron los principales órganos involucrados en el aclaramiento del CGRP.(ABSTRACT WORDS TRUNCATED)

La interleucina 1 aumenta la proliferación dependiente del factor de crecimiento de las células clonogénicas en la leucemia mieloide aguda y de los precursores hematopoyéticos primitivos humanos normales
 La IL-1 es liberada por monocitos activados y se cree que es un mediador clave de la respuesta inmune del hospedador. La disponibilidad de la IL-1 purificada y, más recientemente, recombinante ha permitido caracterizar otras propiedades biológicas de esta molécula. Así, se cree que la IL-1 tiene las mismas propiedades que la hemopoyética 1, un factor de crecimiento que ha demostrado actuar sobre las células hemopoyéticas murinas primitivas. Aquí reportamos que la rIL-1 actúa sinérgicamente con granulocito/macrofago LCR (GM-CSF) o granulocito LCR en la estimulación de células clonogénicas de muchos pacientes con leucemia aguda. Aunque la IL-1 por sí sola no tiene efecto sobre los blastos de LMA, puede apoyar la formación de colonias en condiciones en las que se detecta la producción endógena de GM-CSF. La IL-1 también promueve el crecimiento de progenitores multipotenciales de células de la médula ósea humana normal en presencia de GM-CSF. Estas observaciones apoyan la hipótesis de que en el sistema hemopoyético la IL-1 tiene un efecto selectivo sobre los precursores primitivos.

Comparación de los repertorios funcionales B fetales y adultos mediante análisis de expresión familiar del gen VH
 El repertorio funcional de células B en ratones BALB/c fue evaluado en varias etapas de la ontogenia. Se analizó la expresión familiar del gen VH mediante la técnica sensible de hibridación in situ. El repertorio de células B se probó con el mitogeno, el LPS y el antígeno DNP. Se eligió DNP porque las células B responsivas a este hapten aparecen muy temprano en la ontogenia. Los APCs que desarrollaron después de la estimulación con LPS o DNP fueron analizados para la expresión génica de VH por hibridación in situ de células individuales utilizando sondas familiares del gen VH radiomarcadas. Los resultados indicaron que la expresión génica de VH en las células B fetales después de la estimulación fue distinta de las células B adultas en que hubo una expresión sesgada de las familias D proximales. Los resultados indicaron que este sesgo se asoció con la edad de desarrollo y no con una etapa de diferenciación dada en el linaje de células B. Además de eso, la estimulación de las células B fetales con DNP resultó en un gran aumento en la expresión de miembro(s) de la VH 36-60, sugiriendo que la aparición precoz de células B DNP-responsivas no está estrictamente correlacionada con la distribución proximal CV. Sin embargo, los resultados sugieren que una gran proporción de células pre-B que preferentemente reordenan las familias proximales D tempranamente en la ontogenia forman parte del repertorio funcional de desarrollo.

Las mutaciones en la presentación alfa 2 hélix del HLA-A2 afectan pero no inhiben la unión del péptido de la matriz del virus influenza
 Estudios previos han sugerido que las moléculas de la clase I de la CMC se unen y presentan péptidos al CTL de manera análoga a la presentación de péptidos por moléculas de la clase II al Th. Los estudios cristallográficos del HLA-A2 han llevado a la asignación de un sitio de unión del péptido putativo limítrofe por dos helices alfa consistentes en residuos 50-84 y 138-180. En este estudio, hemos investigado si los residuos en el alfa 2 hélix están involucrados en la unión y/o presentación de un péptido a la LCT. Hemos generado LCT al virus de la influenza A por estimulación del ABP humano con un péptido sintético de la proteína de la matriz del virus de la influenza A (residuos M1 57-68) en presencia de IL-2. Tal HLA-A2.1-Restricted influenza virus-inmune CTL no reconoce dianas HLA-A2.3+ infectadas. A2.1 y A2.3 difieren por tres aminoácidos en el dominio alfa 2: Ala vs. Thr en posición 149, Val vs. Glu en posición 152, y Leu vs. Trp en posición 156. Se han construido mutantes dirigidos al sitio del gen A2.1 que codifica las moléculas A2 que se asemejan a A2.3 en las posiciones 149, 152 y 156, y se han transfectado a su capacidad celular humana. Los resultados demuestran que la mayoría, pero no todos, la CTL específica con Péptido M1 restricción M1 no reconoce transfectantes expuestos al péptido M1 con ciertas posiciones y sustituciones de aminoácidos únicas. Por el contrario, los transfectantes expuestos a péptidos M1 que expresan moléculas A2 con una sustitución Ala-Thr en la posición 149 fueron reconocidos por toda la diferencia cinética aparente de los péptidos estudiados, pero mostraron una diferencia cinética. Estos resultados indican que las sustituciones de aminoácidos en las posiciones 152 y 156 del sitio de unión del péptido putativo de la molécula A2 pueden afectar la presentación sin eliminar la unión, e indicar que el péptido no reconoce las moléculas específicas.

El factor de crecimiento transformante beta 1 regula selectivamente los progenitores hematopoyéticos murinos tempranos e inhibe el crecimiento de líneas celulares de leucemia mieloide dependiente de IL-3
 El factor de crecimiento transformante beta 1 (TGF-beta 1) se ha mostrado asociado con centros activos de hematopoyesis y linfopoyesis en el feto en desarrollo. Por lo tanto, se estudiaron los efectos del TGF-beta 1 sobre la hematopoyesis en ratones. El TGF-beta 1 es un potente inhibidor de la proliferación de la médula ósea inducida por IL-3, pero no inhibe la proliferación inducida por granulocito/macrófago, factor estimulante de colonia (CSF). El TGF-beta 1 también inhibe la formación multipotencial de células de la médula ósea inducida por IL-3 en agar blando, lo que incluye la diferenciación eritroide temprana, mientras que la diferenciación terminal inducida por Epo no se ve afectada. Además, las colonias de granulocitos/macrófagos inducidas por IL-3 fueron inhibidas; sin embargo, pequeños grupos de células mieloides diferenciadas se observaron consistentemente en cultivos que contienen IL-3 y TGF-beta 1. Así, el TGF-beta 1 inhibe selectivamente el crecimiento y diferenciación temprana de los progenitores hematopoyéticos, pero no de los progenitores más maduros. El TGF-beta 1 también es un potente inhibidor del crecimiento de células leucémicas mielomonocíticas dependientes de IL-3 e independientes, mientras que las leucemias eritroides y macrófagos más maduras son insensibles. Por tanto, el TGF-beta 1 funciona como un regulador selectivo de la diferenciación de las células hematopoyéticas normales y suprime el crecimiento de las células leucémicas mieloides.

Caracterización de una tercera forma del receptor de células T humano gamma/delta
 Una subpoblación de los linfocitos T periféricos CD3+ expresa el complejo TCR-gamma/delta. Se han descrito tres formas distintas de TCR-gamma que difieren en el tamaño y en la capacidad de formar un puente disulfuro con la subunidad TCR-delta. En este estudio analizamos la diferencia estructural entre las cadenas TCR-gamma no vinculadas a disulfuro 55-kD y 40-kD. La forma 40 kD TCR-gamma contiene un menor polipéptido de la columna vertebral y transporta menos hidratos de carbono en comparación con la forma 55-kD TCR-gamma. Un cDNA clone correspondiente a la subunidad 40 kD TCR-gamma carece de una copia del segundo exón de la región constante presente en la otra subunidad TCR-gamma. Esta copia exónica codifica parte de la región del conector que se localiza entre el dominio constante y la región de desove de membrana. Demostramos que el número de potenciales sitios de fijación con glianos ligado a N es el mismo para las dos formas de TCR-gamma. Dado que estos sitios de fijación se localizan en la región conectora, se concluye que la región conectora influye en la cantidad de hidratos de carbono ligada al N añadido al polipéptido central TCR-gamma, probablemente afectando la conformación proteica. A diferencia del uso constante de la región TCR-beta, las regiones constantes TCR-gamma están desigualmente expresadas. El uso virtualmente exclusivo de complejos anclados en disulfuro se encontró en algunos individuos, mientras que tanto las formas ligada al disulfuro como las de 40 kD, no vinculadas al disulfuro fueron detectadas en otros sujetos. La capacidad de distinguir estas formas de TCR-gamma/delta permite estudiar los mecanismos que rigen su selección y determinar si corresponden a isotipos funcionalmente distintos.

Fenotipo inusual de células B en el timo de ratones normales
 Un pequeño número de células B se encuentran en el timo de ratones normales. Una población de linfocitos B podría ser enriquecida a una pureza superior al 90% al aislar una fracción de baja densidad en gradientes de densidad de Percoll y luego agotar células Thy con una mezcla de anti-Thy 1 y CD4. El enriquecimiento fue monitorizado por tinción de Ig de superficie y por estudios funcionales (respuesta a LPS y a antimu más IL-4). Cuando se estudió el fenotipo de estas células B mediante citometría de flujo, 60-80% tenían el fenotipo Ly-1+ (CD5), Ia+, B220low (CD45R) y Mac-1+ (CD 11b). En contraste, las células B esplénicas carecían de CD5 y CD11b y expresaban mayores niveles de antígenos B220 e Ia. Estos resultados indican que la mayoría de las células B tímicas tienen el fenotipo del subconjunto de células Ly-1 B, identificado previamente como una subpoblación traza en algunos tejidos periféricos y se piensa que juega un papel en la formación de autoanticuerpo.

El estrés térmico induce cambios en la síntesis proteica y un rápido transporte axonal en neuronas sensoriales de toroco
 Los efectos del estrés térmico sobre la síntesis proteica y el transporte axonal rápido se examinaron en una preparación aferente primaria de torocog in vitro. La magnitud del efecto se determinó para las especies individuales [35S] de proteína marcada con metionina separadas por electroforesis en gel bidimensional. La elevación de la temperatura de la preparación de 18o C a 33o C causó una inhibición transitoria de la síntesis de proteínas no Choque Térmico, mientras que la síntesis de una proteína de 74.000-dalton aumentó a 4. Similares condiciones de estrés prolongado no tuvieron efecto en la abundancia relativa de 36 individuos, proteínas recién sintetizadas sometidas a transporte axonal rápido. Una excepción dramática estuvo representada por una glucoproteína de 55.000-dalton, cuyo transporte rápido se incrementó al 291% del control. El aumento en el transporte de esta proteína durante un tiempo en que no se incrementó la síntesis y el transporte de otras proteínas no calientes sugiere que puede jugar un papel único en los eventos celulares tempranos que median la supervivencia o el termoto.

Un nuevo método para determinar los bucles de presión-volumen del ventrículo izquierdo en el ámbito clínico
 Los bucles de presión-volumen del ventrículo izquierdo (V-P) proporcionan una definición completa del desempeño cardíaco pero han sido difíciles de obtener en el contexto clínico. En ese sentido, hemos desarrollado una nueva técnica para la adquisición de asas P-V durante y después de procedimientos quirúrgicos cardíacos utilizando la angiocardiografía portátil con radionúclidos acoplado con catéteres de micromanómetro intraventricular. Utilizando esta técnica se adquirieron 35 asas seriadas del ventrículo izquierdo P-V en 12 pacientes durante y después de la cirugía de revascularización coronaria. El volumen del ventrículo izquierdo y la presión del micromanómetro del radionúclido dinámico fueron adquiridos simultáneamente para generar los bucles P-V. Además, la medición simultánea de volumen y presión permitió la comparación del momento de la diástole final (DE) y de la sístole final (ES) definida por cada uno de los dos parámetros cardíacos. En 208 ED y 243 ES analizados el ED volumen-definido se produjo 8 +/- 27 mseg (s.d.) más tarde en el ciclo cardíaco que el ED definido por presión, mientras que el ES-volumen fue 29 +/- 27 mseg. Se concluye que la medición de los asas P-V cardiacas con esta nueva técnica es clínicamente factible y que se ha demostrado una estrecha concordancia entre el momento de aparición de eventos cardíacos definido por criterios de volumen o presión.

Technetium-99m HM-PAO-SPECT study of regional cerebral perfusion in early Alzheimer's disease
 La perfusión cerebral regional se evaluó mediante tomografía computarizada de emisión de fotón único (SPECT) con hexametilpropilenamina oxima de tecnecio-99m ([99mTc]HM-PAO) en seis pacientes ancianos sanos. En todos los pacientes la tomografía computarizada de transmisión (TC) y/o la resonancia magnética (RM) no mostraron alteraciones cerebrales focales. En relación a los sujetos normales, los pacientes con EA mostraron reducciones significativas en la relación cortical/actividad cerebelosa: la perfusión cortical se deprimió globalmente con las mayores reducciones en los córticos temporoparietales frontal y posterior. También se demostraron asimetrías de perfusión relativa entre los hemisferios cerebrales cuando el lenguaje estaba afectado o las funciones visoespaciales estaban inconexas. En pacientes con EA precoz, la SPECT aporta información funcional a comparar con datos clínicos y psicométricos.

Copper(II) bis(tosemicarbazona) compleja como posibles trazadores para la evaluación del flujo sanguíneo cerebral y miocárdico con PET
 La aplicación más amplia de la tomografía por emisión de positrones sería facilitada por la disponibilidad de radiofármacos emisores de positrones etiquetados con clavículas, como 62Cuughter, disponibles de los sistemas parentales. Mediante un isótopo de cobre de larga vida (67Cu) hemos examinado tres derivados de la pirrolvaldehido(II) pirovaldehido bis(tripiosemia cerebral) y PSMPT: Los tres complejos radiocopper lipofílicos se obtuvieron en alto rendimiento mediante un procedimiento que podría adaptarse a una formulación "kit". En los sistemas modelo animal Cu(PTSM) y Cu(PTSM2) muestran una excelente captación cerebral y cardiaca tras IV. inyección. Estos trazadores difieren en que Cu(PTSM) presenta retención similar a microesferas en el cerebro y el corazón, mientras que Cu(PTSM2) se elimina sustancialmente de estos órganos. La farmacocinética cerebral relativa de [67Cu]Cu(PTSM) y [67Cu]Cu(PTSM2) son consistentes con su conocida reactividad hacia grupos sulfhidrilos intracelulares.

Radioinmunoensayo de los niveles de factor de crecimiento epidérmico humano-hEGF en fluidos corporales humanos
 Al inmunizar conejos con factor de crecimiento epidérmico humano purificado (hEGF), sintetizado por Escherichia coli mediante una técnica de ingeniería genética, se obtuvo un antisuero título alto para hEGF. El antisuero tiene una excelente especificidad para las hEGFs (hEGF, hEGF [1-51], hEGF [1-47] y [Leu21] hEGF) y tiene casi ningún otro factor biológico derivado. Mediante hiEGF radioyodado se estableció un radioinmunoensayo (RA) para la hEGF mediante un método de doble anticuerpo-polietilenoglicol. Hasta 10 pg/tubo de hEGF se determinó con éxito mediante los métodos actuales de RA. Los coeficientes de variación intra e interensayo para hEGF en plasma humano o suero fueron de 2,4-4,9% y 3,7-6,2%, respectivamente. Los niveles de hEGF en fluidos corporales determinados por el presente método fueron: orina (11-100 ng/ml), suero (1,0-1,8 ng/ml), plasma (0,2-0,8 ng/ml), salivar (17-47).

Visión espacial de la acroma: frecuencia espacial y adaptación específica de orientación
 1. Para investigar el procesamiento central de la información espacial en el sistema visual del acromato completo, se utilizó la técnica psicofísica de adaptación selectiva a los revestimientos de sine-wave estacionarios de distinta frecuencia espacial. 2. Para adaptar las frecuencias espaciales de 1 y 2 ciclos/dg, la frecuencia espacial y la orientación selectividad de la elevación del umbral de contraste es similar para la visión acromática y tricromática. 3. Para adaptar las frecuencias inferiores a 1 ciclo/dg, el acromato muestra elevaciones de umbral de magnitud normal con frecuencia espacial simétrica y orientación de ajuste de frecuencias tan bajas como 0,09 ciclos/dt con estimados de triato similares Por debajo de 0,66 ciclos/dg no se pudo obtener ningún efecto posterior en el tricrómico, y la frecuencia de alambre a 0,66 ciclos/dg se apagó a frecuencias mayores. 4. La transferencia interocular de la adaptación de baja frecuencia en el acromato fue del 50%, lo que es el mismo valor obtenido en frecuencias mayores. 5. El tiempo de evolución de la caries de baja adaptación espacial en el acromato fue similar al encontrado en frecuencias más altas. 6. Los experimentos de control no muestran una adaptación de baja frecuencia en la visión periférica o en la visión central en el tricrómico desadaptado, indicando que la baja adaptación de la frecuencia espacial no puede ser elicitada a través del sistema varilla del tricrómico. 7. Se propone que el cambio observado en el rango de los mecanismos adaptables de frecuencia espacial en la corteza visual de cromo es el resultado de una parada en una etapa temprana del desarrollo sensorial. La corteza visual del acromato es comparable, con respecto al procesamiento espacial, al del niño joven, visualmente normal, humano.

Cambios inflamatorios en la permeabilidad y ultraestructura de vasos únicos en la microcirculación mesentérica de la ranura
 1. En quince experimentos, se perfundieron microvasos únicos en los mesenterios expuestos de hembras de cría con soluciones de Ringer que contenían albúmina sérica bovina (40 mg ml-1). Para cada vaso, la permeabilidad hidráulica de sus paredes (Lp) y la presión osmótica efectiva ejercida a través de ellas (sigma delta pi) fueron determinadas a partir de las mediciones de la presión capilar de Humedro a dos grados. Las temperaturas superiores a 30 grados C parecen dañar los tejidos de los ranas aclimatadas a temperaturas de 5-10 grados C. 2. En catorce de los quince experimentos Lp se incrementó cuando la temperatura se elevaba a 30-35 grados C. En doce de estos experimentos el aumento de Lp fue mayor de lo esperado a partir de la caída de la viscosidad del agua con temperatura y fue progresivo. En cinco vasos donde las mediciones se realizaron 1-2 min después de la elevación de la temperatura tisular, el Lp se incrementó desde un valor medio inicial (+/-S.E.M.) de 3,76 (+/-0,54) x 10(-3) cm s-1. En nueve vasos en los que se realizaron mediciones a los 10 min después de la elevación de la temperatura tisular, el Lp se incrementó desde un valor medio inicial de 4,03 (+/-0,72) x 10 (-3) micron s-1 cmH2O-1 a 1 de 16,9 cm (-3). Se observaron aumentos adicionales de Lp a los 15 y 20 min. 3. Los cambios en la presión osmótica efectiva frente a la filtración, sigma delta pi, fueron muy variables. De los doce vasos que mostraron grandes cambios en Lp con calentamiento tisular, cuatro no mostraron reducción en el sigma delta pi después de 10 min, aunque sigma delta pi cayó en tres de estos vasos a 15 min. En los otros ocho buques, sigma delta pi cayó como Lp se levantó. Una teoría cuantitativa desarrollada en este trabajo permitió analizar los cambios en la sigma delta pi en términos de un componente en las regiones de la pared del vaso de mayor permeabilidad (sigma H delta pi H) y un componente inalterado. En seis vasos H delta pi H se aproxima a cero; en dos vasos H delta pi H fue 6,2 y 4,5 cmH2O.(ABSTRACT TRUN)CATED AT 400 WORDS

Inositol 1,4,5-trifosfato y efectos diacilglicerol mimetínicos de la bradicinina sobre el neuroblastoma de ratón x células híbridas del glioma de rata
 1. El papel del inositol 1,4,5-trisfosfato (InsP3) y diacilglicerol (DAG) como posibles mediadores de la respuesta de la corriente de membrana de las células híbridas de NG108-15 neuroblastoma brólidoxacilo B ens ens, 1988. 2. La ionoforesis intracelular de InsP3 en células clampadas a -30 a -50 mV produjo (i) una corriente ascendente transitoria, (ii) una corriente hacia afuera transitoria, seguida de una corriente ascendente. Todas las corrientes estuvieron acompañadas de un aumento de la conductancia de entrada. 3. La corriente de salida transitoria revirtió entre -80 y -90 mV. El potencial de reversión fue desplazado a potenciales más positivos en la elevación extracelular [K+], sugiriendo que fue el resultado de un aumento de la conductancia K+. 4. La corriente ascendente fue inhibida por apamin (0,4 microM) o d-tubocurarina (0,2-0,5 mM); estos fármacos también inhiben la corriente hacia afuera producida por BK o por inyecciones intracelulares. La corriente ascendente también se redujo lentamente en 0 mM [Ca2+] o 0,5 mM [Cd2+] más 2 mM [Co2+] solución. 5. La inyección ionoforética de inositol 1,3,4-trisfosfato e inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato, guanosina trisfosfato o inorgánica no produjo un aumento de la actividad actual. 6. La aplicación de Bath de PDBu (10 nM-1 microM) o OAG (1-10 microM) produjo una corriente de ingreso con una caída en la conductancia de entrada. La corriente de entrada era dependiente de voltaje y se acompañaba de una inhibición de las relajaciones corrientes dependientes del tiempo asociadas con la activación o desactivación de la corriente K+ voltaje dependiente IM. 7. PDBu no redujo claramente la corriente Ca2+ ni la corriente K+ dependiente de Ca2+ registrada en estas células. Durante la superfusión con PDBu, la corriente hacia el exterior producida por la ionoforesis intracelular de InsP3 se incrementó considerablemente. 8. Los resultados apoyan la visión de que las respuestas actuales de las dos membranas al BK pueden resultar de la hidrólisis acelerada de la membrana fosfatidilinosídea. Un producto, InsP3, libera Ca2+ y activa una corriente K+ apamin-curare sensible al aire libre; este efecto es imitado por ionóforos intracelulares InsP3. El segundo producto, DAG; activa la proteína quinasa C para inhibir la corriente K+ voltaje dependiente IM y generar una corriente hacia adentro; este efecto es imitado por la aplicación externa de PDBu o OAG.

Control múltiple de la producción de fiebre en el sistema nervioso central de conejos
 1. Los efectos de la microinyección de prostaglandinas D2, E2 y F2 alfa y del pirógeno endógeno en la temperatura rectal de conejos fueron ampliamente examinados en sesenta y ocho regiones del ventrículo cerebral y en el tercer ventrículo cerebral. 2. La inyección intracerebroventricular de ambas prostaglandinas E2 y F2 alfa produjo fiebre dosis-dependiente en un rango de 100-1000 ng. Las regiones cerebrales selectivas, el núcleo ventralis, el área preóptica, el hipotálamo anterior y el hipotálamo ventromedial, respondieron a microinyecciones de una pequeña dosis (menos de 200 ng de proteína). Además, el hipotálamo lateral, el tálamo ventral, la sustancia nigra y el núcleo trigémino también fueron sensibles a altas concentraciones de prostaglandinas E2 y F2 alfa, produciendo fiebre. Es probable que la prostaglandina D2 no esté involucrada en la inducción de la fiebre. 3. La inyección ventricular de pirógeno endógeno también produjo fiebre. Sin embargo, las regiones cerebrales sensibles a la microinyección del pirógeno endógeno se localizaron exclusivamente a regiones cercanas al órgano vasculo laminal terminal (OVLT), como el área pre-nuclear ventral. A diferencia de la fiebre monofásica inducida por prostaglandinas E2 y F2 alfa, cerca de 30 min después de la inyección ventricular o cerebral de pirógeno endógeno, la temperatura rectal comenzó gradualmente a aumentar y la fiebre se prolongó durante 4 h. 4. Investigamos el efecto de un inhibidor de la síntesis de prostaglandinas, salicilato de sodio, sobre la fiebre bifásica inducida por la inyección intravenosa de endotoxina bacteriana. Las microinyecciones de salicilato de sodio en las regiones bilaterales próximas al TOVL suprimieron el segundo pico pero no tuvieron efecto en el primer pico. 5. El presente estudio aclara que existen dos mecanismos distintos de inducción de la fiebre bifásica. Correlacionando con el primer pico de fiebre bifásica, las prostaglandinas sintetizadas fuera de la barrera hematoencefálica actúan sobre múltiples sitios del sistema nervioso central para inducir fiebre. Correlacionando con el segundo pico, el pirógeno endógeno actúa sobre regiones próximas al TOV para sintetizar y liberar prostaglandinas pirogénicas.

Respuestas de tensión de las fibras musculares esqueléticas de rana para acortar y alargar los pasos rápidos
 1. Se ha realizado un estudio de las respuestas de tensión de las fibras únicas del músculo semitendinoso frog a 4 grados C que ocurren en respuesta al al al alargamiento rápido y acortamiento a lo largo del tétano isométrico. 2. Los valores de rigidez instantánea se calcularon como la relación del cambio de tensión con el cambio de longitud. 3. La rigidez aumentó más rápidamente que la tensión durante el desarrollo inicial de la fuerza y fue constante durante la meseta del tétanos. Durante la fase de relajación de la tensión, la rigidez disminuyó más lentamente que la fuerza hasta el hombro, y posteriormente ambos disminuyeron rápidamente y con un curso de tiempo casi similar. 4. Durante todo el aumento inicial de la fuerza, el período de desarrollo de la fuerza máxima y la fase temprana de relajación, un estiramiento rápido produjo un cambio de tensión significativamente mayor que una liberación rápida. Las fibras aparecieron 'stiffer' durante un estiramiento. 5. Los resultados experimentales se muestran consistentes con la sugerencia de que los puentes cruzados pueden desprenderse durante una pequeña etapa de acortamiento rápido, pero permanecen fijados durante una etapa de alargamiento similar.

Síntesis, conformación y actividad inmunosupresora de un análogo de la ciclosporina conformativamente restringido
 La ciclosporina A (CsA, 1), un indecappéptido cíclico inmunosupresor, en solventes apolares, adopta una corriente beta II' en los residuos Sar3-MeLeu4. Se ha descrito que [D-Proline3]Cs es un análogo no inmunosupresor en el que se conserva el beta-turno II'. Para determinar si esta pérdida de actividad es causada por la distancia esterica entre el análogo Cs y su receptor o es causada por un cambio en la conformación del péptido, un análogo beta-lactámico que estabiliza un II'. También hemos estudiado la conformación de la solución de otros dos análogos [D-MeAla3]Cs y [L-MeAla3]Cs. Las conformaciones han sido establecidas por RMN de 1D diferencia NOE y 2D (NOESY o ROESY). Las conformaciones de [lactámico3,4]Cs y [D-MeAla3]Cs son indistinguibles de la de CsA en solución. Se encontró que [L-MeAla3]Cs adopta una conformación con un enlace cis amida entre Sar3 y MeLeu4. La inhibición de la concanavalina A estimuló timocitos por CsA, [D-MeAla3]Cs, [L-MeAla3]Cs y [lactámicos 6, 100]Cs, respectivamente, La débil actividad inmunosupresora de [lactámico3,4]C que posee el torrente beta II' sugiere que la pérdida de actividad para 4 se debe a la distancia estera con el receptor Cs.

Infiltración de macrófagos en metástasis cerebrales experimentales: ocurrencia a través de una barrera hematoencefálica intacta
 El objetivo de este estudio fue examinar la naturaleza de la barrera hematoencefálica en las metástasis cerebrales experimentales. Se inyectó fibrosarcoma singénico o células de melanoma en las arterias carótidas internas de ratones. Varias semanas después, una vez establecidas las metástasis cerebrales experimentales, los ratones recibieron inyecciones iv de fluoresceína sódica. Los capilares dentro de los focos metastásicos fueron ampliados e irregulares, pero no hubo escape de fluoresceína sódica, mostrando que la barrera hematoencefálica estaba intacta. Las lesiones neoplásicas fueron infiltradas por fagocitos mononucleares, los cuales fueron identificados por la localización inmunohistoquímica del antígeno específico de macrófagos F4/80, complejo mayor de histocompatibilidad clase II (CMH) y antígenos IL-1. Los focos metastásicos contenían numerosos macrófagos estrellados que expresaban los antígenos F4/80 y MHC clase II, pero poca IL-1. También se observaron células redondas, monocito-like F4/80 y MHC clase II positivas dentro de las lesiones tumorales y adheridas a paredes de la microvasculatura tumoral. Los ratones con metástasis cerebrales de fibrosarcoma también tuvieron lesiones edematosas en sitios alejados de los focos metastásicos que contenían numerosos astrocitos que expresaban CSM clase II pero no antígenos F4/80. En conclusión, la barrera hematoencefálica está intacta en las metástasis cerebrales experimentales, pero los macrófagos de origen monocítico de sangre pueden infiltrar las lesiones.

Farmacocinética y mecanismo de acción de un anticuerpo monoclonal doxorubicina 9.2.27 conjugado, dirigido a un melanoma humano proteoglicano
 La doxorrubicina (DXudeR) se conjuga con un anticuerpo monoclonal (MAb), 9.2.27, que reconoce un proteoglicano asociado al melanoma humano, suprime de hecho el crecimiento y prolonga la vida del tumor en ratones. Hemos investigado los mecanismos de esta actividad antitumoral in vivo. Nuestros resultados indican que después de la inyección iv, el conjugado DXR-MAb 9.2.27 es eliminado de la circulación con cinética bifásica típica, similar al proceso de depuración del MAb no conjugado 9.2.27. Por el contrario, menos del 10% de la dosis inyectada por mililitro de sangre se encuentra en la circulación en cualquier momento después de la inyección de ip. Estudios de toxicidad también indican que el conjugado DXR-MAb 9.2.27 es menos tóxico in vivo que el DXR administrado libremente, que se sabe que causa efectos cardiotóxicos considerables. La autora directa demuestra que el conjugado DXR-MAb 9.2.27 se une específicamente a las secciones tisulares derivadas de un xenoinjerto de melanoma humano de un ratón nudo. Se hace una evaluación crítica de la relevancia de estos hallazgos y su impacto en el diseño de futuras estrategias para la inmunoquimioterapia del melanoma maligno.

Tomografía de positrones miocárdicas con amoniaco N-13 en la valoración de la cirugía de bypass aortocoronario
 Un total de 20 pacientes fueron examinados en reposo y durante el estrés con tomografía por emisión de positrones (PET) N-13-amonia antes y después de la cirugía de bypass aortocoronario en un intento de evaluar el efecto de la perfusión miocárdica. Las imágenes PET se dividieron en segmentos anterior, septal, apical, lateral y posteroinferior para análisis y fueron evaluadas como "normales" (no defectos de perfusión durante el estrés y en reposo), "isquemia" (disfunción inducida por estrés). Aproximadamente el 90% de los segmentos isquémicos antes de la cirugía se normalizaron después de la cirugía. Así, las alteraciones isquémicas son altamente reversibles y los vasos que perfunden esas áreas isquémicas son los más adecuados para la cirugía de revascularización. Sin embargo, la mayoría de los defectos persistentes no responden a la cirugía de revascularización y, por tanto, representan el miocardio definitivamente dañado. En la predicción del estado del injerto, la permeabilidad del injerto puede ser demostrada por perfusión normal en las imágenes postoperatorias (p < 0,01) o por una mejor perfusión al comparar las imágenes pre y postoperatorias (p < 0,01). Sin embargo, no se pudo predecir de forma fiable la oclusión del injerto. Este estudio demostró que la PET con amoniaco N-13 fue útil en la evaluación de los efectos de la cirugía de bypass aortocoronario. Sin embargo, esta técnica no fue significativamente superior a la tomografía computarizada por emisión de fotón único de titanio-201 para un único análisis cualitativo.

Resultados precoces y tardíos de la cirugía de revascularización miocárdica en ancianos
 Este estudio es una revisión de nuestra experiencia en pacientes ancianos sometidos a cirugía de revascularización miocárdica (CRM). De 357 pacientes sometidos a CRM electiva entre abril de 1982 y mayo de 1986, 50 pacientes (14,0%) tenían 65 años o más. La incidencia de afecciones cardíacas preoperatorias en los ancianos fue casi la misma que en los menores de 65 años. La incidencia de condiciones preoperatorias no cardíacas en los pacientes ancianos, como diabetes mellitus, disfunción renal, enfermedad maligna concomitante, lesión aterosclerótica de la aorta ascendente, fue significativamente mayor que en el grupo de edad más joven. La mortalidad quirúrgica temprana fue del 4,0% (2 casos) en el grupo de mayor edad y del 1,3% (4 casos) en el de menor edad. No hubo diferencia significativa en las estadísticas. La incidencia de complicaciones postoperatorias mayores no fue significativamente diferente entre los dos grupos de edad, excepto el infarto cerebral, que fue significativamente mayor en el grupo de ancianos (6,0% vs 0,3%, p < 0,001). La tasa de estancia hospitalaria postoperatoria prolongada también fue significativamente mayor en el grupo de mayor edad (43,8% vs 30,0%, p < 0,05). Los resultados a largo plazo, tales como mortalidad tardía, tasa libre de síntomas y permeabilidad del injerto, no mostraron diferencias significativas entre los dos grupos de edad. Se concluye que la CRM puede ser realizada en pacientes ancianos seleccionados con mortalidad y morbilidad relativamente baja. Se debe prestar especial atención a la prevención del infarto cerebral perioperatorio.

Inmunoterapia adyuvante en ratones con carga tumoral con células matadoras inducidas por OK-432
 Las células del bazo murino cultivadas durante 3 o más días en medio con preparación estreptocócica OK-432 se citotóxico in vitro contra varias células tumorales alogénicas y singénicas. Estas células citotóxicas fueron denominadas células matadoras inducidas por OK-432 (OIK). Este estudio examinó la eficacia antitumoral in vivo de las células de OIK en la inmunoquimioterapia e inmunoquimioterapia adoptiva en ratones con tumores singénicos como el linfoma EL-4, el fibrosarcoma de Meth-A y el plasmacy. Las células OIK neutralizaron estas células tumorales, como lo muestran las pruebas tipo Winn, y la transferencia celular prolongó la supervivencia de los ratones inoculados intraperitonealmente (ip) con células EL-4 o Meth-A. La administración concomitante de OK-432 más interleucina 2 recombinante (rIL-2) mejoró significativamente la eficacia terapéutica de las células OIK transferidas. En ratones inoculados con 1 x 10(4) células EL-4, quimioinmunoterapia consistente en administración ip de 200 mg/kg de ciclofosfamida el día 3 seguida de tratamiento con celulas OIK (50 x 10I) y OIK prolongada (1 x 10L). Por tanto, la inmunoterapia con transferencia de células de OIK seguida de la administración de OK-432 y rIL-2 puede ser clínicamente útil como adyuvante de la quimioterapia citorreductora para el cáncer.

uveítis endógena en China, un análisis de 240 casos en una clínica de uveítis
 Se realizó una revisión de 240 pacientes chinos consecutivos con uveítis endógena atendidos durante un período de 3 años en Taiwán. La frecuencia de los principales tipos de uveítis fue de 110 casos (45,8%) de uveítis anterior aguda, 43 casos (17,9%) de enfermedad de Behçet, 22 casos (9,2%) de enfermedad de Harada, 6 casos Solo se encontró un caso (0,4%) de sarcoidosis. De los 110 casos de uveítis anterior aguda, el 80,9% presentó antígeno HLA-B27. Las incidencias de tipos de uveítis endógenas en China difieren de las de razas caucásica, japonesa y negra en EUA.

Análisis rápido del ADN de la deficiencia de alfa 1-antitripsina: aplicación de un método mejorado para amplificar secuencias génicas mutadas
 El gen que codifica la alfa 1-antitripsina (AAT) se muta en algunos individuos para codificar una proteína, la variante PiZ, asociada a la deficiencia sérica de alfa 1-antitripsina. Los homocigotos para este defecto son de alto riesgo para diversas enfermedades hepáticas y para el enfisema de inicio precoz. Aquí empleamos un procedimiento de amplificación enzimática para el diagnóstico de una mutación del gen Z-específica en el ADN celular, y describimos un nuevo procedimiento para el realce selectivo de la secuencia mutada. Hemos sintetizado 2 oligonucleótidos que amplifican prime de una región de 156 pb de exón V, incluyendo una única mutación de base específica para la variante PiZ. La amplificación de 2 a 6 X 10(5) se obtiene permitiendo la detección rápida de la mutación Z, utilizando sondas oligonucleótidos selectivas, en el ADN genómico no separado de células de los miembros de la familia homocigotos. La nueva metodología permite la amplificación enzimática a altas temperaturas. Para aprovecharlo hemos desarrollado un método discriminando oligonucleótidos como iniciadores que permite aumentar la sensibilidad de la hibridación. Estos métodos permiten el diagnóstico de la forma Z de deficiencia de AAT en un único día utilizando cantidades submicrogramos de ADN.

La cimetidina reduce la inhibición de la ciclosporina de la producción de interleucina-2
 La cimetidina ha mostrado respuestas inmunes proliferativas y citotóxicas up-reguladas, mediadas en parte por un aumento en la producción de interleucina-2 (IL-2). La ciclosporina alcanza su efecto inmunosupresor principalmente por inhibición de la producción de IL-2. Un reciente relato clínico de receptores de aloinjerto renal con niveles elevados de creatinina sérica, mientras que en un antagonista del receptor de histamina tipo 2 se preocupó si el aumento de la producción de IL-2 contrabalan la inhibición del trasplante. Por tanto, se midió la producción de IL-2 de células de bazo murino estimuladas por mitogeno con o sin cimetidina y ciclosporina y en combinación con estos dos fármacos. Cimetidina (10(-4) y 10(-5) M) invirtieron completamente la ciclosporina (0,1 ng/ml y 1 ng/ml) inducida 25 y 41% de inhibición de la IL-2, respectivamente. La ciclosporina (10 ng/ml) disminuyó la IL-2 en un 64% y la cimetidina invirtió parcialmente esta inhibición en un 48%. Todos los grupos de cimetidina que redujeron el efecto de la ciclosporina sobre la IL-2 fueron estadísticamente significativos (p < 0,05). Esos datos suscitan preocupación con la seguridad de la administración de antagonistas de los receptores de histamina tipo 2 a receptores de aloinjertos sin aumentar la alorreactividad debido al aumento relativo de la IL-2.

Estudio experimental sobre la fatiga del diafragma durante la estimulación del diafragma
 Se realizó un estudio experimental para determinar el principal sitio de fatiga asociado a la estimulación diafragmática. Con 24 perros mestizos maduros, de 7,5 a 12,7 kg de peso, se realizó estimulación directa del nervio frénico desde el área cervical derecha a tres velocidades de respiración diferentes, 37 (grupo 1, n = 12, pulso fijo, n = 12); duración del entrenamiento, duración del trayecto, n = 25, La fatiga del diafragma se definió como la reducción de la presión transdiafragmática (Pdi) a menos o igual al 60% del valor inicial. En cada animal, el volumen corriente (Vt), el potencial de acción muscular inducido (Edi), el tiempo de conducción (CT) y la corriente eléctrica (E) entre dos electrodos fueron examinados en varios períodos hasta la fatiga. Además, después de la fatiga, se inyectó aminofilina (10 mg/kg) y cada parámetro fue observado durante 45 min más. En 10 animales, la polaridad de la estimulación fue alterada de la corriente anodal a catodal después de la fatiga y se examinaron los cambios en Pdi y Edi. El tiempo para fatiga fue de 70 +/- 20 min para el Grupo 1, 149 +/- 48 min para el Grupo 2, y 371 +/- 97 min para el Grupo 3, mostrando una significativa dependencia de la tasa de estimulación (P < 0,05). Vt y Edi mostraron una disminución significativa (P < 0,05) en la fatiga en todos los grupos. Sin embargo, no se observaron diferencias significativas de CT y E entre los valores pre y postfatiga. Pdi y Edi no cambiaron aun cuando la polaridad fue alterada después de la fatiga. Después de la administración de aminofilina, el Pdi mostró un aumento significativo (p < 0,05) en todos los grupos: 19,8 +/- 13,5% a los 5 min; 23,0 +/- 13,5% a los 15 min; y 16,9 +/- 15,9 a los 15 min. Por el contrario, la administración de aminofilina no causó cambios significativos en Edi. Con base en el hallazgo de que la aminofilina fue significativamente eficaz en el momento de la fatiga del diafragma, se concluye que la fatiga del mismo músculo constituye uno de los factores que contribuyen para el fenómeno de fatiga asociado a la estimulación diafragmática.

Evaluación de la función cardiovascular en pacientes sometidos a cirugía de revascularización del miocardio
 La presión arterial y el flujo en la aorta ascendente fueron medidos en 16 pacientes sometidos a cirugía de revascularización del miocardio. Los registros análogos fueron digitalizados y los datos utilizados para calcular el poder hemodinámico total y la impedancia de entrada aórtica, que pueden ser considerados índices directos de desempeño cardíaco y el estado del sistema cardiovascular. Varios índices indirectos también fueron calculados a partir de los mismos datos y comparados estadísticamente con los dos índices directos. Los resultados mostraron que es necesario medir tanto la presión como el flujo para lograr correlaciones estadísticamente significativas, y que ninguno de los índices indirectos fue capaz de describir el desempeño cardíaco o el estado del sistema cardiovascular de forma integral, en estos pacientes.

Disminución de la patogenicidad del virus de la leucemia murina-mielitis en ratones gnotobióticos
 Los ratones recién nacidos libres de gérmenes (GF) y convencionales (CV) BALB/c fueron infectados con el virus de la leucemia murina-MuLV-M y posteriormente monitorizados para la expresión del virus y el desarrollo de leucemia. Los ratones GF expresaron más de 10 veces menos virus en sangre periférica en comparación con los ratones CV, a pesar del número equivalente de células infectadas en los bazos, ganglios linfáticos, timo y médula ósea de ambos grupos. Además de los menores niveles de expresión del virus, el período de latencia antes del inicio de las leucemias fatales se extendió mucho en los ratones GF; la primera y última letalidad se registró a las 25 y 43 semanas de sobrevida media, respectivamente. En ratones CV, la primera y la última letalidad ocurrieron a las 8 y 17 semanas, respectivamente, con un tiempo promedio de supervivencia de aproximadamente 13,5 semanas. Finalmente, la patología macroscópica de los órganos linfoides involucrados varió en ambos grupos. Los ratones GF experimentaron esplenomegalia severa con o sin adenopatías pero sin timoma; los ratones CV, en contraste, desarrollaron esplenomegalia, linfadenopatía y timoma grave. Recolectivamente, estos resultados indican una marcada resistencia de los animales del GF al MuLV-M y sugieren que el nivel de activación del sistema inmune puede influir en la patogenicidad de los retrovirus no transformadores.

