Un bajo pH del medio pericelular como factor limitante de la proliferación celular en cultivos densos
 Se intentó determinar el papel de la acidificación metabólica del medio pericelular en la regulación de la proliferación celular. Se desarrolló un método de medición del pH del medio pericelular a una distancia superior a un radio Debye de 5-10 A de la superficie celular (pHp). Los valores de pHp y pH medidos en el medio a una distancia mayor de 1 cm de las células (pHm) fueron diferentes, dependiendo de la densidad de población celular. A una densidad de al menos 7 x 10(5) células/cm2 ( densidad máxima de saturación) y a pHm 7.4-7.6, el pHp alcanzó un valor de aproximadamente 6.5. Se encontró que el pHm 6,5 fue desfavorable para la proliferación celular en los cultivos esposos, donde pHm y pHp fueron iguales. Con base en esos hallazgos, el bajo pHp evidenciado en el presente trabajo usando cultivos densos a pHm óptimo puede ser considerado un factor limitante para la multiplicación celular.

El crecimiento celular y la proliferación celular pueden disociarse en el epitelio luminal uterino de ratón tratado con esteroides sexuales femeninas
 El epitelio uterino de ratón bajo diversos regímenes hormonales es un buen sistema para identificar eventos bioquímicos asociados al crecimiento celular, síntesis de ADN y división celular. Esto se debe a que el estradiol-17 beta estimula a las células a someterse a una onda sincronizada de síntesis de ADN y división celular. El estriol, por otro lado, también estimula la síntesis de ADN, pero debido a la rápida pérdida de esta hormona del tejido algunas de las células abortan, dando un número constante de células epiteliales. Sin embargo, tres días de tratamiento previo con progesterona, suprime completamente la onda inducida por estradiol-17 beta de la síntesis de ADN y la proliferación celular. Con estos tratamientos hormonales hemos demostrado que tanto el estradiol-17 beta como el estriol estimulan la síntesis de proteínas y ARNr con el aumento concomitante de proteínas y ARNr por mg de ADN. Estas macromoléculas se acumularon en proporción directa a la fracción celular comprometida con la síntesis de ADN. El estriol, sin embargo, no sustenta las respuestas de crecimiento y en el pico de la síntesis de ADN, tanto el ARNr como la síntesis proteica, volvieron a los niveles de control. El pretratamiento con progesterona, a pesar de inhibir la respuesta proliferativa, no inhibe ninguno de los incrementos inducidos por el estradiol-17 beta en la síntesis de proteínas y ARNr. De hecho, 12 h después de la inyección de estradiol-17 beta las células tenían un contenido idéntico de proteínas y ARNr, independientemente de si habían sido expuestas o no a progesterona. Los datos actuales sugieren, por lo tanto, que en el crecimiento celular del epitelio uterino, definido por la acumulación de proteínas y ARNr y síntesis de ADN, representan dos vías controladas independientemente.

La persistencia del estado competente en fibroblastos de ratón es independiente de la expresión de c-fos y c-myc
 La inducción de la competencia en fibroblastos quiescentes por el factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) se acompaña de un aumento dramático en la expresión de los genes c-fos y c-myc. Sin embargo, el mantenimiento del estado competente y la progresión a través del G1 no requieren una alta expresión de estos protooncogenes. Estos resultados sugieren que la inducción de c-fos y c-myc por factores de crecimiento en fibroblastos quiescentes puede ser necesaria para que las células sean competentes para la progresión.

Los progenitores eritroides de la variante A del virus de la leucemia de Rauscher en ratones
 Se evaluó la eritropoyesis in vitro por células de la médula ósea y del bazo en ratones normales y durante la progresión de la enfermedad por el virus de la leucemia de Rauscher, variante A (RLV-A) en ratones. Como la enfermedad de RLV-A progresó desde temprano a través de estadios terminales, hubo un marcado aumento en el número de UFC esplénico in vitro-E y BFU-E. Por el contrario, las UFC-E y las UFB-E de médula ósea mostraron una disminución concomitante en el número con progresión de la enfermedad. En ningún momento se generaron colonias eritroides independientemente de la eritropoyetina (endógenas). Los resultados sugieren que las alteraciones compartimentales en los precursores eritroides ocurren durante la progresión del RLV-A.

Una técnica para el examen diario de colonias de bazo en ratones
 Hemos desarrollado un método quirúrgico y un dispositivo insertable para observar los cambios diarios en el número, forma y desarrollo de colonias de bazo hemopoyético en ratones. Con ello hemos sido capaces de seguir los cambios de la colonia del bazo en animales individuales durante el período en que se realizan habitualmente recuentos macroscópicos o moderadamente magnificados de colonias de bazo. Hemos encontrado que aproximadamente la mitad de las colonias de bazo presentes el día 8 después del trasplante permanecen hasta el día 12, mientras que un número aproximadamente igual desaparece durante este período. Además, las colonias que desaparecen son sustituidas por un número igual o mayor de colonias recientemente desarrolladas a lo largo de la misma secuencia temporal que su desaparición. Se especula que estas colonias de aparición tardía pueden ser llegadas tardías de la médula ósea previamente sembrada por el receptor.

Estimulación de la proliferación normal de fibroblastos de la médula ósea de ratas Fischer leucémicas mediante sueros
 Se cree que la hiperplasia fibroblástica y la acumulación de material fibroso en la médula ósea de pacientes con mielofibrosis idiopática (primaria) o secundaria (MF) se deben a una reacción de los fibroblastos de la médula a una alteración de las células musculares. Investigamos la hipótesis de que los factores humorales pueden contribuir para el sobrecrecimiento de fibroblastos en FM por medio de un modelo animal, en ratones Fischer envejecidos, donde la FM ocurre frecuentemente con la leucemia. El suero de ratas leucémicas y los medios de cultivo condicionados por células leucémicas (CM) fueron ensayados para el mejoramiento de la proliferación normal de fibroblastos de la médula de ratas adheridas. Nuestros resultados demostraron que: los sueros leucémicos provocaron un aumento del 170% en el número total de colonias de fibroblastos y un aumento del 325% en las colonias que contenían más de 80 células leucémicas. Esta es la primera vez que un componente sérico ha sido implicado en la patogénesis de la MF; nuestro trabajo puede contribuir a entender el mecanismo involucrado cuando la MF ocurre como una complicación de la leucemia.

Preparación de la eritropoyetina humana para el cultivo de tejidos
 Se ha desarrollado un procedimiento sencillo de dos pasos para la producción de eritropoyetina urinaria humana adecuada para el uso del cultivo tisular. La proteína urinaria humana liofilizada fue fraccionada por cromatografía de fenil-Sefarosa, la unión de eritropoyetina en cloruro de litio 2 M y eluida por un gradiente lineal ascendente a 6 Mguanidina. La eritropoyetina se purificó posteriormente por precipitación de etanol (75% vol/vol). Este procedimiento doble dio lugar a una purificación de 25 veces de eritropoyetina con una recuperación del 50% de la actividad inicial. La preparación de eritropoyetina fue adecuada para su uso en cultivos murinos o humanos, libres de actividad proteasa, factores inhibitorios, factores estimulantes de colonias y actividades estimulantes de la eritropoyesis.

Visualización de eritrocitos fluorescentes en la microcirculación
 Los eritrocitos cargados internamente con FITC-BSA se pueden visualizar fácilmente en la microcirculación mediante cámara de televisión y microscopio de fluorescencia. Se pueden observar las propiedades débiles de los eritrocitos y su adherencia al endotelio vascular o a las células eritrofagocíticas. Este procedimiento también debe ser útil para delinear la microcirculación bajo circunstancias en que la FITC-BSA infundida libre puede escapar al tejido intersticial.

Purificación de la eritropoyetina urinaria humana en el vidrio de poro controlado y en el ácido silicico
 La eritropoyetina (Epo) se ha aislado de la orina cruda en humanos de pacientes anémicos mediante cromatografía de ácido silicílico y vidrio de poro controlado. Un factor de purificación no inferior a 100 veces y recuperación de cerca del 80% de la actividad se logró rutinariamente. La preparación de Epo resultante es activa tanto in vivo como in vitro y puede ser neutralizada por un anticuerpo contra Epo humano indicando el estado nativo e identidad de la molécula aislada de Epo. La preparación es estable a pH neutro y es susceptible a una mayor purificación.

Radioinmunoensayo de ciclosporina-A: método modificado para la determinación de sangre total
 Los niveles de ciclosporina-A se determinaron por radioinmunoensayo en plasma o sangre total, utilizando muestras divididas de pacientes que recibieron este agente como única forma de inmunosupresión después del trasplante alogénico de médula ósea. En el ensayo plasmático la temperatura a la que se produjo la centrifugación fue crítica ya que los niveles medios fueron aproximadamente un 30% más altos con la separación a 37 grados C en comparación con 20 grados C o menos. Además, el nivel en muestras de sangre total fue 2,4 veces mayor que en el suero de comparación. Además, la sangre anticoagulante que se había congelado y descongelado fue técnicamente más difícil de pipeta y resultó en una recuperación de sólo el 83% de la ciclosporina en comparación con el ensayo con sangre fresca. Por el contrario, se obtuvieron mediciones consistentes cuando la sangre total se almacenó a 4 grados C y luego se mezcló bien y se diluyó en buffer inmediatamente antes del uso o cuando las muestras tampón fueron congeladas. Estas últimas modificaciones hacen de la sangre un método práctico y fiable para monitorizar las concentraciones de ciclosporina-A y pueden evitar los niveles excesivos y potencialmente nefrotóxicos alcanzados cuando los niveles plasmáticos se mantienen en rangos considerados previamente como terapéuticos.

Caracterización de la eritropoyetina murina
 Aunque se han purificado las eritropoyetinas procedentes de fuentes humanas y ovinas, la eritropoyetina de ratón sigue siendo esencialmente incaracterizada, a pesar de que el ratón se utiliza más comúnmente para ensayar en la eritropoyetina. Debido a que otros factores de crecimiento murinos pueden tener actividad eritropoyética, es esencial compararlos con la eritropoyetina de origen murino y no con otras especies. Se comparan las propiedades fisicoquímicas y algunas de las bioactividades de las eritropoyetinas del suero de ratón anémico y la orina humana en fracciones paralelas. Ambas moléculas presentaron pesos moleculares similares (40-45.000) por filtración en gel y características similares de retención en columnas de alta resolución de fase reversa. Sin embargo, difirieron en su relativa solubilidad en sulfato de amonio, hidrofobicidad en fenil-Sefarosa y en su capacidad para unirse a una columna de agar fenil-seboronato. A pesar de estas diferencias, las dos moléculas estimularon el mismo número de UFC-E en el ensayo hepático fetal en ratones y lo hicieron con relaciones dosis-respuesta similares. Los datos indican que los estímulos eritropoyéticos putativos murinos deben compararse con la eritropoyetina murina y no con la eritropoyetina de la orina humana antes de concluir, en base a los resultados de las fracciones, que un factor es diferente.

Separación de progenitores de blastos humanos de células granulocíticas, eritroides, megacariocíticas y formadoras mixtas de colonias por "panning" en capas de estroma derivadas de la médula
 Las células progenitoras mieloides primitivas se adhieren a las capas de pienso estromal de las células adheridas derivadas de la médula ósea humana, cultivadas en presencia de metilprednisolona (capasMP+). Estos progenitores forman colonias de células blastoides en las capas estromal MP+, pero no en las capas estromal cultivadas en ausencia de MP (capas de MP). El presente estudio se diseñó para determinar si este fracaso de la formación de colonias se debió a la incapacidad de los progenitores para adherirse a las capas MP o a la incapacidad de proliferar en su presencia. También se compararon las capacidades de los progenitores blásticas para adherir a las células estromáticas MP+ y MP- con las de las células mixtas (GEMM-CFC), eritroides (BFU-E), megacariformocíticos. La incubación de células mononucleares de médula ósea con capas estromales MP+ retiró 90% de los progenitores blásticas, pero no retiró la mayoría de las capas GEMM-CFC, BFU-G. Así, los progenitores blásticas adhieren a las capas de alimentador estromal MP+, pero no a las capas estromal MP. A este respecto difieren de las otras células formadoras de colonias más maduras que no muestran ninguna marcada tendencia a adherirse a ambos tipos de capa estromal.

Hemopoyesis en la membrana ester de celulosa: caracterización de la epicapa responsable por el reconocimiento y ensanchamiento de las células hemopoyéticas
 Tras la inserción intraperitoneal (i.p.) de membranas esteras de celulosa en el ratón, las membranas desarrollan una capa celular que tras la irradiación subletal e i.p.. La infusión de células de la médula apoya el crecimiento de colonias hemopoyéticas. La capa más alta de esta capa celular (la epicapa) se atenúa extremadamente y desarrolla numerosos microvellos que interactúan con las células infundidas para atraparlas y doblarlas. Este fenómeno es análogo al depósito específico de células madre hematopoyéticas en la médula después del trasplante de médula ósea. El mecanismo de esta interacción no está claro, pero recientemente se ha centrado la atención en la interacción específica de los residuos de azúcares de las glucoproteínas de membrana. Hemos caracterizado la superficie libre de esta epicapa con varias lectinas, ferritina glicosilada y anticuerpo antifactor VIII. Existe una fuerte unión de las tres lectinas Ricinis communis aglutinina (RCA II), fitohemaglutinina (PHA) y aglutinina germinativa de trigo (WGAusfactor VIII, AU) La mayor densidad de unión es en microvellosidades. Como el endotelio del seno de la médula también une fuertemente RCA II, PHA y WGA, es posible que los residuos de azúcares de las glucoproteínas de membrana que unen específicamente esas lectinas sean responsables del transporte celular y molecular.

Ambliopía estrabismo convergente en gatos
 Se realizaron experimentos para determinar los efectos de diferentes tipos de estrabismo experimental sobre la exactitud de las células ganglionares de la retina. Se levantaron 6 kittens de 21 días de edad con endotropía inducida quirúrgicamente por miectomía del músculo recto lateral y gran parte del músculo oblicuo superior. Los resultados se comparan con los reportados anteriormente, de otros cinco gatos también realizaron endotrópicos, pero por tenotomía del recto lateral. Todos los animales testados comportamentalmente fueron ambliopes en el ojo estrabismo. Para las grietas de onda cuadrada, la agudeza visual fue de 1,0 a 2,5 cyc/deg a través del ojo estrabismo en comparación con 6,0 a 7,5 cyc/deg a través del ojo no desviado. Las frecuencias espaciales de corte se determinaron para 132 células sustentadas de riesgo de cinco de los gatos estrabismos miectomizados. Hubo una pérdida de aproximadamente un 20% en la frecuencia espacial de corte en comparación con los gatos normales y tenotomizados. También se encontró un correlato de la diferencia fisiológicamente observada entre los gatos tenotomizados y los miectomizados en la morfología de las células del núcleo geniculado lateral. Los gatos tenotomizados no mostraron evidencia de encogimiento celular en láminas que recibieron una proyección del ojo ambliope, mientras que en los gatos miectomizados se observaron grandes diferencias en las áreas de aposición celular. En conjunto, estos hallazgos indican que la presencia de un déficit neural en la retina de gatos estrabismo se asocia con la extracción real del músculo extraocular y probablemente tiene poco que ver con la calidad óptica de la retina.

Respuestas de las neuronas de la tibia cerebelosa a la activación muscular única
 En gatos ligeramente barbiturizados, se registraron las descargas de neuronas en el núcleo cerebelo de la tibia (CBM), mientras que los músculos únicos en el antebrazo ipsilateral fueron activados por estimulación directa. El objetivo fue verificar si las células CBM podrían detectar selectivamente la actividad de las fibras aferentes de un músculo o de una articulación y comparar las diferentes características de respuesta de la periferia rostral y la división caudal del núcleo de control. Seis músculos fueron testados rutinariamente, dos axiales, dos proximales y dos distales. Un buen porcentaje de neuronas en ambas partes del núcleo respondió a los músculos evaluados (53% y 48% en la parte rostral y caudal, respectivamente). En la parte rostral de la CBM una gran proporción de células (78% de esas responsivas) fueron influenciadas por uno o más músculos que tenían la misma función (los extensores o flexores) o actuando sobre la misma articulación. Muchas de estas neuronas mostraron una marcada capacidad para responder a la activación de los músculos distales y una prevalencia de respuestas inhibitorias principalmente sobre la contracción de los músculos extensores y axiales. En la división caudal del núcleo, el 47% de las células responsivas mostraron un patrón de descarga estereotipado (excitatorio o inhibitorio) en respuesta a la activación de cualquier músculo probado. A diferencia del CBM rostral, la incidencia de respuestas a los músculos proximal y distal fue aproximadamente igual en la CBM caudal y una mayoría de las neuronas tuvo respuestas excitatorias a la contracción muscular flexora. Las latencias de los efectos excitatorios variaron entre 8 y 53 ms en rostral y 9 hasta 69 ms en CBM caudal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Acondicionamiento clásico de la respuesta de membrana nictitante del conejo III. Conexiones del lóbulo cerebelar HVI
 Presentamos las conexiones del lóbulo cortical cerebelar HVI en el conejo. Hemos estudiado el transporte anterógrado y retrógrado de peroxidasa de guarnitrato a base de trigo (WGA-HRP) tras su inyección en el HVI para revelar las conexiones eferentes y aferentes. Todos los casos mostraron un fuerte transporte anterógrado hacia el núcleo interpositus anterior (AIP), indicando que este es el principal objetivo eferente del HVI. Se encontraron células retrógradamente etiquetadas en los núcleos de olivar inferior, trigémino espinal, reticular lateral, vestibular inferior y pontina. Dentro de la aceituna, la parte medial de la aceituna dorsal accesoria rostral (DAO) y la parte medial adyacente de la aceituna principal (PO) fueron sistemáticamente etiquetadas en todos los casos. Esta área es conocida por recibir información somatosensorial de la cara y el cuello. No hubo proyección hacia la parte hemisférica del lóbulo VI de las partes visuales de la aceituna en la parte dorsal y las partes mediales de la aceituna accesoria medial. Probablemente las fuentes de información visual y auditiva al HVI son los núcleos de pontina basilar dorsolateral y núcleo reticularis tegmenti pontis, que se etiquetaron densamente en todos los casos. Estos hallazgos anatómicos son consistentes con la sugerencia de que, durante el acondicionamiento de la RMN, la información relacionada con el estímulo incondicional de choque periorbitario (US) puede ser proporcionada por fibras de luz blanca.

Células simples en el córtex del gato: respuestas al estiramiento estacionario y al movimiento de barras ligeras
 Las células de la familia simple responden a una barra de luz móvil con un histograma de respuesta promedio más comúnmente unimodal (pico único: frecuencia de encuentro, 64%) y menos comúnmente bimodal (33%) o trimodal. El ancho medio del pico de respuesta principal dado por las células hipercomplejas I es más estrecho que el de las células simples y tienen una menor velocidad media de estímulo óptima. En una serie de 74 células (simple, 47; hipercomplejo I, 27), se realizó una comparación detallada de las relaciones espaciales entre los picos de respuesta a la barra móvil y las subregiones a la barra fija. El término "respuesta límite" se refiere a un pico de respuesta aislado que ocurre como una barra de luz móvil deja una subregión OFF que es la última en la secuencia de subregiones atravesadas por el bar. La presencia de una respuesta limítrofe conduce a una aparente discrepancia entre el número de picos de respuesta a una barra de luz en movimiento y el número de subregiones ON en la parcela estática. La respuesta de frontera es necesariamente selectiva completamente. Una comparación detallada de las propiedades de las células, según lo revelado por los métodos manuales y cuantitativos, mostró una concordancia muy buena entre los dos métodos en lo que se refiere a la asignación de células a las familias simples, B y complejas. Sin embargo, hubo graves discrepancias con respecto a la organización receptiva de campo de las células en la familia simple.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La organización espacial de las subregiones en campos receptivos de células simples en la corteza del gato estriado, como lo demuestran las barras de alambre estacionaria y los bordes en movimiento
 Para cada una de 74 células estriadas simples se realizó un análisis cuantitativo de las dimensiones de la anchura y los arreglos espaciales de las subregiones que respondieron a la luz (subregión NO) o a la luz (subregión OF). Se concluyó que cada célula tiene al menos dos subregiones y no más de cuatro. Las células con dos subregiones (57%) fueron mucho más frecuentemente encontradas que las que tenían tres (32%) o cuatro (11%). Para la mayoría de las células las subregiones adyacentes se superpusieron significativamente, la región de superposición respondiendo tanto a la luz como a la luz. En el caso de las células con dos subregiones, el solapamiento promedio fue del 32% del ancho total de las dos subregiones. A pesar del grado de solapamiento, todavía existe una gran medida de discriminación entre las células de la familia simple y las de las células B y familias complejas. En general, los perfiles de campo receptivo de las células con tres y cuatro subregiones sólo fueron marginalmente más amplios que aquellos con sólo dos subregiones. En cualquier campo receptivo dado, las subregiones tienden a ser bastante iguales en ancho, de modo que, en células con cuatro subregiones, las subregiones son, en promedio, distintas en células con sólo dos. Las células hipercomplex I tienden a tener campos receptivos con tres y cuatro subregiones mucho más comunes que las células simples y estas células se encuentran mucho más frecuentemente en las láminas corticales 2, 3 y 4 que en la lámina 6. En la lámina 6 la mayoría de las células de la familia simple tienen campos receptivos con solo dos subregiones. Las dimensiones de ancho y secuencias espaciales de los picos de respuesta para mover los bordes claros y oscuros fueron analizadas cuantitativamente en perfiles de respuesta elaborados a partir de 82 células. En general, para cualquier campo receptivo dado, los picos de respuesta para los bordes en movimiento tienen una correspondencia de uno a uno con las subregiones a una barra escalonada. Cuando esto no es el caso, la tendencia es que el número de picos de respuesta a los bordes sea menor que el número de subregiones en vez de más.

La organización de los movimientos oculares y de las extremidades durante la consecución de objetivos no restrictivos en el espacio visual contralateral e ipsilateral
 La organización espacial y temporal de los movimientos de miembros no restrictivos dirigidos a pequeños blancos visuales fue examinada en dos experimentos distintos. Los registros de videograbación del desempeño de los sujetos permitieron analizar la trayectoria del movimiento de los miembros a través del espacio tridimensional. Los movimientos oculares horizontales al llegar se midieron mediante la reflexión corneal infrarroja. En ambos experimentos, las trayectorias de los diferentes alcances se aproximan trayectorias rectas y el perfil de velocidad reveló una aceleración inicial rápida seguida de un período prolongado de desaceleración. En el Experimento 1, en el cual la luz objetivo se presentó a la derecha o izquierda de un punto de fijación central en 10 grados o 20 grados de excentricidad, las diferencias más consistentes se observaron entre los alcances dirigidos contra los objetivos en el campo visual ipsilateral. Los alcances ipsilaterales se iniciaron más rápidamente, se completaron más rápidamente y fueron más precisos que los contralaterales. Aunque estos hallazgos sugieren que los sistemas neurales hemisféricos organizados están involucrados en la programación de los movimientos de las extremidades guiados visualmente, no queda claro si la ineficiencia de los movimientos contralaterales se debía llegar al eje central. Por lo tanto, en el Experimento 2, la posición del punto de fijación fue variada para que los efectos del campo visual y del eje corporal pudiesen ser desembolsados. En este experimento, la cinemática del movimiento de alcance se mostró independiente del punto de fijación visual y varió solamente en función de la lateralidad de la posición objetivo relativa al eje corporal. Este hallazgo sugiere que la cinemática de un movimiento de alcance está determinada por las diferencias en el procesamiento de los sistemas neurales asociados al débito motor, después de que el objetivo haya sido localizado en el espacio. Sin embargo, el efecto de la lateralidad objetivo sobre la latencia de respuesta y la precisión no pudo ser atribuido a un único marco de referencia, ni a un simple efecto aditivo de ambos. Estos hallazgos ilustran la compleja integración de la información espacial visual que debe darse para alcanzar con precisión los objetos de meta en el espacio extrapersonal. La comparación del desempeño ocular y manual reveló una estrecha relación entre la latencia del movimiento para ambos sistemas motores. Así, los movimientos oculares de derecha a un determinado objetivo se iniciaron más rápidamente cuando se acompañaron de los alcances con la mano derecha que cuando se acompañaron de los alcances con la mano izquierda.(ABSTRACT WORDS) AT

Conexiones eferentes del área 20 en el gato: HRP-WGA y estudios autordiográficos
 Después de la inyección de un conjugado con microaglutinina de peroxidasa de caballo peroxidasa (HRP-WGA) y leucina tritiada en el área 20 del gato, se observó una asociación visual supramotora lateral del miembro. Las terminales labeladas en el subcorteex se distribuyeron en el núcleo caudado, el claustrum, el putamen, el núcleo ventral anterior, los núcleos intralaminares del núcleo lateral transverso lateral venoso, la división lateral del complejo clavo En los preparados HRP-WGA se observaron sumas etiquetadas retrógradamente en estas regiones, con excepción de ciertas estructuras subcorticales. Se discuten las proyecciones con respecto al posible área de papel 20 juega en el control cortical de la constricción pupilar.

Distribución de las neuronas relacionadas con un hindlimb en oposición al movimiento del antebrazo en la corteza premotora del mono
 Se realizaron registros de células únicas a partir de la corteza premotora (parte lateral del área 6) de un mono entrenado para realizar por separado un desplazamiento distal del hindlimb o del antebrazo. De 175 neuronas relacionadas con el movimiento, 59 neuronas mostraron modulación de la actividad solamente antes del movimiento del retrolimb y la mayoría se distribuyó en una región focal alrededor del surco precentral superior, varios mm después del arcuato. El foco del hindlimb se separó de una región focal para las neuronas relacionadas con el movimiento del antebrazo, que se hallaban inmediatamente después del genu del surco arcuato.

Percepción de profundidad binocular en el gato tras sección temprana del cuerpo calloso
 El papel del cuerpo calloso en la mediación de la percepción de la profundidad binocular se examinó midiendo umbrales de discriminación de profundidad monocular y binocular en gatos sometidos a sección del cuerpo calloso poco después del nacimiento. Tres gatitos tuvieron el callosum posterior seccionado a los 11 días de edad. Un cuarto kitten fue sometido a una operación de simulador y un animal adicional sirvió inicialmente como control no operado. Los umbrales de profundidad monocular y binocular se midieron para todas las gatillas cuando tenían entre tres y cinco meses de edad. Aunque hubo cierta variabilidad individual, ninguno de los gatillos seccionados por callosum mostró déficits en la percepción de la profundidad binocular con relación a los animales normales. El kitten no operado inicialmente tuvo su callosum seccionado a los cinco meses y fue reanalizado después de la cirugía. Su desempeño no cambió de niveles preoperatorios. Finalmente, los tres gatitos seccionados por calloso neonatal fueron sometidos a sección del quiasma óptico cuando tenían seis meses de edad, causando una ruptura completa en la discriminación de la profundidad binocular. Los resultados se interpretan para indicar que aunque el cuerpo calloso puede ser una vía suficiente para el mantenimiento de la estereopsis en el gato, no es necesario.

Facilitación cutánea de la transmisión en las vías reflejas de Ib en el miembro superior humano
 Los efectos del grupo I de los extensores de la muñeca a los flexores, es decir, una inhibición temprana seguida de una facilitación relativa pensada como Ia y Ib en origen respectivamente, fueron comparados en condiciones de control débiles y cuando se precedió la estimulación cutánea. La estimulación de la piel del lado dorsal de los dedos II-III, que no modificó el tamaño del reflejo del test cuando se aplicó solo, aumentó la facilitación del Ib. Por el contrario, este efecto de Ib no se modificó por estimulación de la piel del lado palmar. Anteriormente se ha demostrado que la inhibición heterónima del Ib en el miembro inferior durante la contracción voluntaria es facilitada por la estimulación cutánea de campos receptivos restringidos. Así, los resultados apoyan la idea de que la facilitación cutánea de la transmisión en las vías reflejas de Ib puede ser funcional en la reducción de movimientos exploratorios.

Las propiedades de inhibición de las células hipercomplejas en la corteza del gato son importantes
 Se examinaron las propiedades de respuesta de 96 células estrías en gatos anestesiados y paralizados utilizando barras de luz estrechas, orientadas óptimamente, movidas en la dirección preferida a la velocidad óptima. La barra se alargaba sistemáticamente en ambos extremos para trazar y analizar las curvas de largo-respuesta bilateral. Se encontró una relación lineal entre la pendiente máxima de la fase inhibitoria de la curva y la fuerza de inhibición de la zona terminal para ambas familias: células simples y células B. Esta observación indica que la longitud de las dos zonas terminales dada por una curva bilateral de respuesta a la longitud es aproximadamente constante, independientemente de la fuerza de inhibición de la zona final para un cambio en la fuerza de inhibición del 10 al 100%.

Injertos medulares en oculo: supervivencia, crecimiento, organización histológica y características electrofisiológicas
 El tejido de la médula espinal fetal se injertó a la cámara anterior del ojo de los receptores adultos. Los segmentos transversales de los niveles cervical y torácico alto se dividieron en mitades que fueron injertadas directamente o posteriormente divididas en cuerno ventral y partes del cuerno dorsal antes del injerto. Se monitorizó la supervivencia y el crecimiento intraocular a través de la córnea. Los injertos de E14 a E16 crecieron a tamaños finales varias veces el tamaño inicial. El tamaño final de los injertos E17 fue aproximadamente similar al tamaño inicial, mientras que el tamaño final de los injertos E18 y E19 fue considerablemente menor que el tamaño al momento del injerto. Todos los injertos estaban bien vascularizados del iris del hospedador. Los injertos de donantes más jóvenes contenían varias neuronas típicas de la médula espinal, incluyendo células tipo alfa-moto-neurona. Se encontraron células en conglomerados en áreas de sustancia gris rodeadas de sustancia blanca. El registro extracelular reveló muchas células espontáneamente activas. Varios tuvieron alta descarga sostenida (10-25 Hz) y grandes amplitudes. Muchas células podrían ser excitadas por estimulación de la superficie del injerto a través de la activación de aferentes locales. Se concluye que la capacidad del tejido de la médula espinal fetal para sobrevivir al injerto en la cámara ocular está inversamente relacionada con la edad del donante. Antes de E17 se obtienen injertos grandes que conservan varias características morfológicas y electrofisiológicas de la médula espinal. El injerto de médula espinal intraocular proporciona un modelo útil para estudios de desarrollo de la médula espinal y, mediante técnicas de co-injerto, un modelo de regeneración medular y conectividad funcional.

Potenciales regenerativos en neuronas neostriatales de rata en preparación de cortes in vitro
 Se estudiaron los potenciales regenerativos en neuronas neostriatales de rata mediante la preparación de cortes in vitro. Algunas de las neuronas registradas fueron etiquetadas intracelularmente con HRP. Todos tenían las características morfológicas de la neurona media espinosa. La aplicación de TTX (10(-5) g/ml) al medio superfusor abolió los potenciales de acción rápida generados por la corriente despolarizante intracelular inyectada. La aplicación de TEA prolongó la duración del pico disminuyendo su tasa de repolarización sin afectar la fase de elevación. Después de la supresión de la conductancia de K por la TEA, la corriente despolarizante elicitó tanto rápido como lento todo o ningún potencial de acción. El tratamiento combinado con TTX y TEA reveló dos tipos de potenciales despolarizantes, un potencial despolarizante lentamente creciente y un potencial de acción lento. La sustitución de Ca++ con Mg+++ en el medio disminuyó la amplitud de estos potenciales. También se bloquearon mediante la aplicación de Co+++ en el medio de superfusión. La duración de los potenciales de acción lenta se incrementó con el aumento de la intensidad del pulso corriente, con la disminución del potencial de membrana en reposo y con el aumento de la concentración de TEA en el medio de baño. En la solución normal de Ringer, la estimulación local indujo respuestas postsinápticas despolarizantes (DPSPs). Grandes DPSPs evocados por estimulación local fuerte desencadenaron uno o dos potenciales de acción rápida. En algunas neuronas, grandes DPSPs pueden desencadenar potenciales de acción rápidos y lentos. Se desencadenaron de forma consistente tras la aplicación de TEA (1 mM) al medio. Cuando se aplicó una concentración relativamente alta de TEA (4 mM) a la solución de Ringer, las DPSPs evocadas localmente podrían desencadenar solo potenciales de acción lentos. En experimentos de doble estimulación, se observó una gran reducción en la amplitud y duración de los DPSPs de prueba hasta aproximadamente 150 ms intervalo interstimulo.

La especificidad de patrón de la velocidad tras efectos
 Se investigaron las interacciones entre dos patrones visuales diferentes, una gración gruesa y un patrón de textura fina, en el contexto de los efectos de velocidad en sujetos humanos. El cambio de velocidad percibido, en el cual la velocidad percibida de un patrón de ensayo en movimiento se reduce tras la exposición a un patrón de adaptación similar en movimiento, es evidente cuando los patrones de adaptación y prueba son de los mismos o diferentes tipos. La trasferencia de efectos adversos interoculares en ambos casos. El ajuste direccional del efecto posterior es amplio y tiene un perfil diferente para la adaptación de la textura que para la adaptación de la barra. Cuando la adaptación es a un estímulo compuesto que comprende barras móviles y texturas independientemente, el efecto posterior varía según la naturaleza del patrón de prueba. Los resultados se discuten en relación a las interacciones entre las respuestas de las neuronas en la corteza del estriado felino y los dos tipos de patrón.

Genética del desarrollo de la retina: evidencia de que la mutación de la perla en el ratón afecta el curso temporal de la muerte celular natural en la capa de células ganglionares
 Se estudió la evolución temporal de la muerte celular natural posnatal en las capas ganglionar y plexiforme interna de la retina en el ratón en desarrollo. Se examinaron mutantes congénicos de tipo silvestre, albino y perl desde el nacimiento hasta los 12 días de edad. Tanto en ratones salvajes como en ratones albinos, la muerte natural de las células provino con una tasa creciente desde el nacimiento hasta un pico de 6 días después del nacimiento, y con una tasa decreciente posteriormente. Por el contrario, la muerte celular en los mutantes de perlas prosiguió con una tasa esencialmente decreciente posnatalmente. También se determinaron las poblaciones de neuronas y células gliales en las capas ganglionar y plexiforme interna de la retina en ratones adultos. Se demostró que los mutantes perileales tenían un número ligeramente menor de células en esas capas que los ratones albinos y salvajes, y que probablemente la diferencia se debió enteramente al número de neuronas. Se concluye que la mutación de perlas en el ratón afecta el momento de la muerte celular del desarrollo, pero el efecto no está directamente relacionado con la cantidad de pigmento en el ojo.

I. Lesiones de los núcleos cerebelosos
 La respuesta de membrana nictitante clásicamente condicionada (RNM) del conejo, una forma simple de aprendizaje motor asociativo, depende fundamentalmente del cerebelo. Se realizaron lesiones discretas unilaterales de los núcleos cerebelosos en 20 conejos. Las lesiones del núcleo interpositus anterior (AI) abolieron la RMN condicionando estímulos sonoros ligeros y blancos en el lado de la lesión sin afectar respuestas no condicionales. Las lesiones del núcleo del interpositus posterior, los núcleos de rápidaigial y dentado no tuvieron efecto en el acondicionamiento de la RMN.

Acondicionamiento clásico de la respuesta de membrana nictitante del conejo II. Lesiones de la corteza cerebelosa
 La respuesta de la membrana nictitante (RMN) de 20 conejos fue condicionada a estímulos condicionales de luz y ruido blanco (ECs) utilizando un estímulo incondicional de choque periorbital (US). Posteriormente se realizaron lesiones unilaterales de la corteza cerebelosa, que abarcaban los núcleos profundos subyacentes. Pequeñas lesiones del lóbulo cortical cerebelar HVI abolieron condicionando el lado de la lesión a ambos CS dejando respuestas incondicionales a los EEUU intactos. Las lesiones más grandes del lóbulo posterior que brotaron de HVI no afectaron el condicionamiento de la RMN. Se concluye que el lóbulo cerebelar HVI es esencial para el acondicionamiento de RNM en el conejo. La degeneración posterior a lesiones críticas de la VIH se observó en una región restringida de la aceituna inferior, la parte medial de la aceituna accesoria dorsal y la parte media adyacente de la hoja dorsal de la aceituna principal. Esta región de la aceituna aporta información somatosensorial desde la cara al HVI. Sugerimos que HVI recibe información relacionada con los EE.UU. a través de fibras de subir de la información de aceitunas y CS a través de fibras mosquitas de los núcleos de pontina. Los cambios críticos que subyacen al condicionamiento de la RMN pueden ser la asociación de estos dos insumos en las células de Purkinje del lóbulo cortical HVI.

Las funciones respiratorias de los músculos geniogloso, esternotiroideo y esternohioideo durante el sueño
 Examinamos la actividad respiratoria de los músculos geniogloso, esternotiroideo y esternohioideo de la rata durante el movimiento ocular no rápido (no-REM) y sueño REM. Cada animal realizó electrodos implantados para registrar la actividad EMG integrada de los músculos respiratorios, el tono postural (EMG) y la actividad electrocortical (identificación poligráfica de los estados de vigilia). Los tres músculos de la vía aérea superior mostraron actividad inspiratoria durante el sueño no-REM mientras que los ratones respiraban aire ambiente. Las posturas abiertas promovieron la actividad inspiratoria de los músculos geniogloso y esternotiroideo, un efecto potenciado por la respiración con CO2, pero reducido por la respiración hipóxica. Durante el sueño REM, los músculos geniogloso y esternotiroideo perdieron su actividad, pero los músculos esternohioideos mantuvieron su actividad inspiratoria. Se concluye que los músculos geniogloso y esternotiroideo contribuyen a la permeabilidad de la vía aérea superior durante el sueño no REM, un efecto que aumenta el CO2, pero la hipoxia disminuye. Los músculos esternohioideos tienen al menos dos funciones durante ambos estados de sueño: contribuyen al mantenimiento de la permeabilidad de la vía aérea superior y a la fijación de la caja torácica, optimizando la acción ventilatoria del diafragma.

Sensación de posición en blanco en el plano frontal
 Veinte voluntarios sanos (edades entre 18 y 25 años) fueron evaluados por su capacidad para percibir la posición lateral de la parte superior de la columna torácica. Cuando se mueven lentamente de lado a lado en el plano frontal con visión ocluida y pelvis inmovilizada, pueden percibir la posición de un punto de línea media en la piel en el nivel de T1 a 3 mm en bipedestación. Cuando los sujetos se centraron activamente, o adicionalmente, contrajeron los músculos flexores o extensores del tronco a niveles de actividad predeterminados, no se encontró aumento en la precisión del posicionamiento del tronco. El efecto de un momento de inclinación pélvica lateral o de tronco lateral tuvo poco efecto sobre la precisión de posicionamiento del tronco, pero siempre indujo un offset característico del tronco. No se encontraron diferencias en ninguno de estos resultados entre hombres o mujeres, ni en gimnastas o nongimnastas.

Presión del líquido cefalorraquídeo y resistencia a la absorción durante el desarrollo en ratones mutantes normales e hidrocefálicos
 Se utilizaron ratones mutantes hidrocefálicos y hermanos emparejados en diferentes edades para medir la presión y la resistencia al drenaje del líquido cefalorraquídeo (LCR) de los ventrículos laterales y de la microplaca magna con vidrio. La presión del LCR en reposo en ratones normales aumentó entre 1 a 2 y 4 a 8 días después del nacimiento y posteriormente disminuyó entre 4 a 8 y 14 días después del nacimiento. En ratones hidrocéfalos la presión de reposo no fue significativamente diferente de la normal en la 1a semana después del nacimiento, pero en 14 días la presión fue significativamente mayor en los ratones hidrocéfalos. Para ratones normales, la resistencia de los ventrículos laterales a 1-2 días después del nacimiento fue de 143,9 mm H2O min microlitro-1 y disminuyó rápidamente a 62,0 a 4-8 días, y a 21,2 mm H-1. La resistencia a la absorción de la cisterna magna en ratones normales disminuyó de 94,9 a 44,4 y a 26,8 mm H2O min microlitro-1 a los 1-2 días, 4 a 8 días de nacidos, respectivamente. Así, la resistencia medida a partir de los ventrículos laterales fue significativamente mayor que la de la cisterna magna en la primera semana después del nacimiento, sugiriendo que en ratones inmaduros hay resistencia al flujo de LCR a través del sistema ventricular. En ratones hidrocéfalos la resistencia medida de los ventrículos laterales fue mayor que en los animales normales a 181,5, 106,4 y 103,7 mm H2O min microlitro-1 durante 1 a 2 días, 4 a 8 días, respectivamente. La resistencia de la cisterna magna en animales hidrocéfalos no fue significativamente diferente de la normal a cualquier edad. Así, se concluye que la hidrocefalia está asociada a una obstrucción al flujo de LCR de los ventrículos.

Inhibición respiratoria inducida por hipertensión transitoria durante el sueño en gatos no retratados
 Los efectos de la elevación transitoria de la presión arterial, inducida por la inyección intravenosa de fenilefrina, fueron estudiados en gatos libres de drogas, no entrenados durante el sueño y el despertar. La hipertensión transitoria evocaba un aumento en la duración del ciclo respiratorio (Ttot), efecto más destacado durante el sueño tranquilo. La hipertensión arterial transitoria no mostró cambios globales en la duración inspiratoria (Tdi) durante ningún estado de vigilia, aunque se observó reducción de la amplitud del EMG diafragmático. Así, la relación del tiempo de actividad diafragmática con la duración total del ciclo respiratorio (Tdi/Ttot) se redujo después de la elevación de la presión arterial. Ocasionalmente ocurrieron episodios de apnea, siendo más frecuentes durante los estados de sueño. Las apneas inducidas durante el sueño tranquilo fueron frecuentemente asociadas a la excitación transitoria o sostenida.

Efectos de las encefalopatías hipóxico-isquémicas sobre el enfriamiento en el cerebro inmaduro
 Los efectos de la hipoxia y la isquemia en el ensamblaje posterior en el animal inmaduro fueron evaluados con tres diseños experimentales. En el primer experimento, ratones de 15 y 30 días fueron expuestos a 15 o 30 min de oxígeno al 6% y luego se molieron posteriormente. En el segundo experimento, ratas de 15 y 30 días de edad fueron sometidas a ligadura carotídea unilateral seguida de aulladura en la amígdala ipsilateral. En el tercer experimento se utilizó el procedimiento de Levine (ligación carotidea unilateral seguida de exposición al 6% de oxígeno) y las ratas se dividieron posteriormente en la amígdala ipsilateral o contralateral al lado de la carótida. La hipoxia y la ligadura carotídea aisladamente no resultaron en ninguna diferencia significativa de los controles en la tasa de aulladuras. En ratas sometidas al procedimiento de Levine y accionadas en la amígdala ipsilateral al lado de la ligadura de la carótida, hubo una marcada inhibición del aullido. Estos resultados sugieren que aunque la hipoxia leve o la isquemia no alteraron la susceptibilidad a la convulsión, la hipoxia-isquemia moderada a severa inhibió el desarrollo de convulsiones generalizadas. Se desconoce el mecanismo de esta inhibición.

Fuentes de la inervación catecolaminérgica del núcleo trigémino caudal en el gato
 Las inyecciones del tinte fluorescente retrógradamente transportado, azul de Evans, en el núcleo caudalis del trigémino se combinaron con la técnica de histofluorescencia con ácido glyoxylico caudal para determinar las fuentes de varecolaminas. Los resultados indican que las fuentes de esta inervación de catecolaminas se encuentran ampliamente extendidas, provenientes de cuerpos celulares a lo largo del tallo cerebral, incluyendo los grupos celulares de catecolaminas medulares y los núcleos noradrenérgicos del tallo. También se observó una pequeña proyección de las neuronas presumiblemente dopaminérgicas del hipotálamo. La inervación de catecolaminas de n. El caudal en el gato proviene de fuentes extensas del tronco cerebral, un patrón diferente de la inervación de catecolaminas de la médula espinal, que recibe su principal aporte de catecolaminas del Kölliker-Fuse

Comportamiento de las unidades motoras únicas del músculo tibial anterior humano durante la contracción voluntaria de acortamiento bajo torque de carga constante
 Se estudió la frecuencia de reclutamiento y descarga de las unidades motoras durante la contracción voluntaria de acortamiento con torque de carga constante en el músculo tibial anterior de 10 sujetos humanos entrenados para dorsiflexar la articulación tibiopedal de grado 2 de forma linealmente posible a partir de la flexión plantar de 30 grados; Se aplicó un torque de carga constante de 0, 5, 10, 20 y 25% del torque voluntario máximo del músculo. Cuando la velocidad de contracción de acortamiento fue constante, hubo un grado considerable de constancia en la longitud muscular en que fueron reclutadas unidades motoras individuales. Sin embargo, la orden de reclutamiento no se fijó rígidamente entre las unidades cuya extensión de reclutamiento se superpuso. Cuando la contracción fue realizada más rápidamente, las unidades fueron reclutadas antes. Las frecuencias de descarga de las unidades motoras cambiaron poco con un acortamiento de rampa dado del músculo. También hubo pocos cambios en la frecuencia entre las diferentes velocidades de contracción. Con el aumento del torque de carga al músculo, la frecuencia de descarga aumentó ligeramente a una tasa de 1 a 2 Hz por aumento de la carga. Los resultados sugieren que la velocidad de acortamiento fue codificada por reclutamiento de unidades motoras y que la frecuencia de descarga no tuvo papel importante cuando un músculo fue acortado bajo torque de carga constante.

Efecto antinociceptivo de la carbamacepina intracisternal, evidenciada por la respuesta biting-like de la bradicinina inducida en ratones
 Las inyecciones intracisternales de carbamazepina produjeron un efecto supresor rápido y dosis dependiente sobre la respuesta biting-like inducida por la microaplicación de bradicinina en la pulpa dental (ED50: 2. Así, el cuerno dorsal medular es probablemente uno de los sitios primarios para la actividad antinociceptiva de la carbamazepina.

Desarrollo del ensamblaje: estimulación cerebral total en ratas
 Estudios previos han demostrado que la estimulación eléctrica de baja intensidad de algunas regiones cerebrales específicas en varias especies animales produce cambios graduales en el comportamiento, culminando en crisis generalizadas (kindling). Hemos encontrado que la estimulación cerebral total repetida en ratas con corrientes eléctricas de 5 y 3 mA provocó cambios conductuales progresivos y finalmente desencadenaron convulsiones convulsivas.

Actividad de la peroxidasa en nodos de Ranvier en algunos animales de laboratorio comúnmente utilizados después de la administración intramuscular de peroxidasa en caballos
 Durante el transporte retrógrado de los segmentos axones nodales de conejo, rata y ratón de las fibras nerviosas periféricas de los nervios periféricos de peroxidasa (PRH) administradas por vía intramuscular, se evidenció una separación estricta. Los cuerpos positivos para el PRM y los perfiles de membrana vesiculotubular negativa para el PRR fueron observados solo distal y proximal al nivel medio nodal, respectivamente. Esta aparición fue similar a la encontrada anteriormente en las fibras nerviosas del nervio felino de transmisión del HRP. Se discuten brevemente algunos mecanismos que podrían explicar la apariencia segregada.

Los conglomerados de miotubos no guardan relación cuantitativa con la extensión de la supervivencia de las motoneuronas
 Se realizó un estudio cuantitativo de las motoneuronas trocleares y los conglomerados de miotubos en el músculo oblicuo superior correspondiente de la codornic, antes, durante y después del período de degeneración normal. Al inicio de la degeneración de motoneurona se observó una relación de aproximadamente 1:1 entre los grupos de miotubos y las neuronas. El número de conglomerados de miotubos antes de la muerte neuronal fue un 37% mayor que el número de neuronas que sobrevivieron después de la muerte celular. Estos resultados contradicen la hipótesis de que el número de conglomerados de miotubos es el factor determinante para la supervivencia de las motoneuronas durante las etapas críticas del desarrollo.

Múltiples sitios de almacenamiento de histamina en ganglios cervicales superiores
 La histamina y las células cebadas están presentes en cantidades considerables en ganglios cervicales superiores (CGC) en una variedad de animales. En este estudio, se examinaron los SCG de ratones W/Wv deficientes en células cebadas, de tipo cógeno +/+ silvestre y de ratones control Wistar para su contenido de histamina endógena y mastocitos. Las mediciones de los extractos de SCG con un ensayo de histamina microrradioenzimática revelaron que los ganglios +/+ y Wistar contenían aproximadamente 20 pmol histamina por ganglio o 0,6 nmol/mg de proteína. La inspección microscópica leve con tinción azul de toluidina de secciones de 6 micrones preparadas de +/+ y de SCG Wistar mostró la presencia de cerca de 85 mastocitos en cada especie. Por el contrario, no se observó mastocitos en los SCG seccionados en serie de ratones W/Wv; a pesar de la ausencia de mastocitos tiñables, su SCG contenía consistentemente histamina endógena, en promedio. Estos resultados se interpretan como evidencia de la existencia de un compartimento de histamina no mastocelular en los ganglios simpáticos.

Hormonas adrenocorticales y crecimiento cerebral: reversibilidad y sensibilidad diferencial durante el desarrollo
 El crecimiento cerebral que sigue a la adrenalectomía puede ser detenido por la sustitución de corticosterona. Administrado diariamente en combinación con desoxicorticosterona, las condiciones del cerebro y del cuerpo de las ratas intactas están estrechamente relacionadas. Con esta dosis combinada (corticosterona, 7,0 mg/kg; desoxicorticosterona, 1,0 mg/kg), se administró la reposición hormonal de forma sistemática y se recuperó en un diseño equilibrado a través del cerebro para determinar la sensibilidad a los corticoides. Las paraebranas femeninas fueron menos sensibles a las hormonas durante una fase temprana que abarcó las edades de 27 a 46 días. Por el contrario, entre el 70 y el 80% del potencial de crecimiento fue eliminado por sustitución durante un período posterior (de 46 a 65 días). Las diferencias en el tamaño del cerebro incluyeron peso y longitud, ancho y profundidad del antebrazo. Los cerebros posteriores fueron más sensibles al reemplazo hormonal durante la fase 1. Sin embargo, este crecimiento suprimido se recuperó totalmente tras la retirada de la hormona durante la fase 2. Por otro lado, el crecimiento que había ocurrido en ausencia de esteroides adrenales no fue revertido, apenas parada, por administración subsecuente. Llegamos a la conclusión de que el cerebro de las ratas se hizo cada vez más sensible a la influencia supresora de los esteroides adrenales como las hembras maduradas de juveniles a adultos. Sumado a esta sensibilidad, la capacidad aparentemente completa de recuperarse de la supresión del crecimiento cerebral inducida por esteroides.

Efecto del enfriamiento en las oscilaciones de fuerza durante el ejercicio excéntrico voluntario máximo
 El efecto del enfriamiento superficial sobre las oscilaciones de fuerza durante los ejercicios excéntricos máximos del cuádriceps femoral fue estudiado en 10 adultos. Los ejercicios de acortamiento máximo (i) (concéntrico) y (ii) (eccéntrico) fueron realizados a una velocidad de 120 grados/s a través de 60 grados de flexión de la señal de rodilla, mientras que los de sobres fueron registrados. Las oscilaciones de fuerza (12,4 +/- 2,8 Hz) estuvieron presentes en todos los sujetos de la primera serie de ejercicios excéntricos. Después de 30 min de refrigeración, las oscilaciones se eliminaron en dos sujetos y se redujeron en número en otros dos de los cinco sujetos del grupo experimental. Por el contrario, todos los sujetos del grupo control todavía presentaban oscilaciones cuando fueron reanalizados después de un período de descanso de 30 minutos. Durante los ejercicios excéntricos, se evidenció un período silencioso sincrónico en los trazados EMG justo antes de una disminución de la fuerza. Posteriormente se reanudó la actividad EMG y aumentó la fuerza (oscilación de fuerza). Como las oscilaciones de fuerza fueron de gran amplitud y ocurrieron solamente durante el ejercicio excéntrico, concluimos que las oscilaciones de fuerza fueron similares al temblor de acción fisiológica. Debido a que las oscilaciones de fuerza y los patrones EMG se alteran por enfriamiento, se sospecha que los mecanismos que inician tales oscilaciones durante el ejercicio excéntrico máximo incluyen un componente neural.

La estimulación eléctrica tipo acupuntura intramuscular inhibe los reflejos del estiramiento en los músculos extensores contralaterales de los dedos
 La electroacupuntura es una de las muchas medidas físicas usadas para aliviar el dolor musculoesquelético y mejorar el rango restringido de movimiento asociado. Los experimentos fueron diseñados para determinar si la estimulación tipo acupuntural inhibe los reflejos del estiramiento en un músculo extensor del brazo en voluntarios humanos. Se realizaron registros electromiográficos de superficie en el músculo extensor derecho del comunis y se utilizaron técnicas de averificación para estudiar las respuestas reflejas a una breve deflexión del dedo con un provenoide-d. La relación M1:M2 de dos componentes del reflejo se redujo durante la estimulación continua tipo acupuntura del primer interóseo dorsal contralateral y de los músculos extensores del digitorum communis cerca de sus puntos motores (acu). Se observaron cambios concomitantes en la temperatura de la piel en la frente y en el brazo en el que se utilizó estimulación tipo acupuntura. En experimentos de control, cuando las agujas de acupuntura fueron insertadas subcutáneamente y estimuladas con los mismos parámetros actuales en intensidades claramente incómodas, no ocurrió ninguna alteración en los reflejos. Estos hallazgos muestran que la estimulación tipo acupuntural ejerce efectos fisiológicos sobre el sistema nervioso central, mediada presumiblemente por fibras aferentes musculares. Los efectos pueden ser relevantes para el alivio del espasmo muscular y del dolor musculoesquelético, y para la restauración de la movilidad.

Efectos de la ingesta de alcohol sobre el contenido de zinc en el sistema nervioso central humano y en ratas
 La abundancia de zinc en las fibras musgosas del hipocampo ha estimulado la investigación del estado de zinc en varios estados patológicos en los que se sabe que ocurren déficits conductuales o anatómicos que involucran el hipocampo. Estudios limitados de autopsia en humanos alcohólicos crónicos han sugerido que el contenido de zinc podría reducirse en varias regiones cerebrales, mientras que reportan intentos de replicar estos hallazgos en animales experimentales expuestos a etanol han producido resultados inconsistentes. En este estudio comparativo, la concentración de zinc en 10 regiones cerebrales, todos los segmentos medulares y subcampos microdissecados del hipocampo se midió por espectrometría de masas en relación de isótopos. Se observó una amplia reducción del contenido de zinc del 15 al 20% en todas las regiones de alcohólicos crónicos en comparación con los controles, pero no se detectó una implicación selectiva del hipocampo. En los estudios experimentales, grupos de ratones fueron expuestos al etanol por una de tres vías: inhalación por 2 semanas, como dieta etanol/líquido durante 3 meses, o una única intoxicación por p.ej. dosis. Se determinaron la captación tisular de radiozinc y el contenido total de zinc. A diferencia del material patológico humano, el tamaño del pool de zinc y la captación tisular no se vieron afectados por la administración experimental de etanol por cualquier vía. Este estudio confirmó que la reducción de la concentración de zinc ocurre en el sistema nervioso central de alcohólicos crónicos. Los estudios en animales indicaron, sin embargo, que la simple exposición al etanol, incluso por períodos prolongados, no perturbe el metabolismo del zinc en el cerebro. En conjunto, estas observaciones argumentan que las anormalidades del metabolismo del zinc en alcohólicos crónicos son posiblemente secundarias a alteraciones homeostáticas asociadas a la insuficiencia hepática.

Cilia atípica en quistes ciliados de las glándulas paratiroides de perros expuestos a ozono
 Este reporte trata de la aparición de cilia atípica en quistes ciliados de glándulas paratiroideas en perros después de la exposición a la inhalación de ozono a un nivel cercano de 0,75 ppm de 48 h. El examen microscópico de electrones reveló ampollas citoplasmáticas con ninguno, uno, dos o más complejos de microtúbulos axiales (compuestos) rodeados de una sola membrana y que contenían una matriz pequeña o excesiva. También se ve donde la cilia helicoidal. El presente comportamiento anómalo de la cilia en los quistes ciliados prevalentes en perros tratados con ozono es coherente con los efectos previamente descritos de la inhalación de ozono en las glándulas paratiroides.

Efectos de la cloroquina sobre las organelas hepatocíticas en ratas
 La administración de cloroquina (Resochin) en ratas produce cambios significativos en las organelas hepatocíticas, que se describen por métodos morfométricos y bioquímicos. Existe un aumento en la captación de oxígeno por la mitocondria aislada junto con un aumento en la superficie específica de la crista. Las densidades de volumen de mitocondrias, lisosomas, retículo endoplasmático rudo y liso y aparato Golgi aumentan, mientras que la de glucógeno disminuye. Se discuten los mecanismos que afectan.

La contractura isquémica en el corazón aislado de las ratas: ¿lesión miocárdica reversible o irreversible?
 Una preparación aislada del corazón de ratones fue reperfundida a 37 grados C durante 10 min después de 10, 20, 30 y 40 min de isquemia. La tensión ventricular izquierda se midió por medio de un catéter con balón lleno de agua y conectado a un registrador de presión. La tensión de reposo del ventrículo izquierdo comenzó a aumentar a 9 +/- 1 min (media +/- EEM) y se desarrolló máximamente (contracción miocárdica) a 18 +/- 1 min de isquemia. Se produjo una exacerbación llamativa y constante de la tensión de reposo durante la reperfusión después de 30 y 40 min (pero no después de 10 o 20 min) de isquemia con aceleración simultánea de la pérdida de la contractilidad coronaria (C). El trifosfato de adenosina miocárdica (ATP)-contenido disminuyó durante 20 min de isquemia más en el endocardio (ENDO) (de 17,7 +/- 1,9 partes mumol/g a 0,7 +/- 0,9 +/- 9,5%). La reperfusión después de 10 min de isquemia ocasionó un leve aumento del ATP-contenido miocárdico tanto en EPI (de 7,5 +/- 0,6 a 10,4 +/- 0,8 mumol/g, p < 0,05) como en ENDO +/- 8,9. La reperfusión después de la realización de la contractura (después de 20 min) no tuvo efecto en el ATP-contenido miocárdico. Los resultados indican que hay un gradiente transmural de ATP en el corazón aislado de ratas isquémicas y que la producción neta de ATP miocárdica durante la reperfusión (10 min) se previene después del desarrollo de contractura isquémica TRUNDS.(CATED

Modelos genéticos cuantitativos de selección sexual
 Los modelos genéticos cuantitativos de selección sexual han desprobado algunos de los principios centrales tanto del mecanismo de desventaja como de la hipótesis de 'sexy son'. Estos resultados sugieren que el enfoque de los 'genes buenos' en la selección sexual puede conducir generalmente a resultados erróneos. Por el contrario, la selección sexual parece posible bajo una amplia variedad de circunstancias. Modelos genéticos cuantitativos han revelado procesos de camino para atributos sexualmente seleccionados expresados en ambos sexos y para atributos del cuidado de los padres. Además, el corredor podría ocurrir simultáneamente en una serie de poblaciones que reflejan un gradiente ambiental. Mientras que los modelos apoyan la viabilidad de los procesos de transporte por carretera, se necesitan estudios empíricos para evaluar si los corredores realmente ocurren. Es especialmente necesario estimar los parámetros genéticos críticos, así como las medidas de selección natural y sexual que actúan sobre la misma población. Los modelos también muestran que la selección sexual tiene un enorme potencial para producir diferenciación poblacional, particularmente en rasgos epigaémicos. La diferenciación es promovida por la indeterminación del resultado evolutivo, las diferencias transitorias entre poblaciones durante el abordaje final lento del equilibrio, la deriva de la muestra entre las poblaciones de equilibrio y la tendencia de la selección geográfica a la variación natural. Trabajos recientes con modelos de selección sexual de dos y tres locus han producido resultados paralelos a los resultados de los modelos poligénicos. Así, la característica del equilibrio indeterminado (resultado dependiente de las condiciones iniciales) es común a ambos tipos de modelos.

