Radioterapia de carcinoma de nasofaringe en niños después de quimioterapia previa, resulta preliminar en 21 casos tratados en el Instituto Gustave-Roussy entre 1978 y 1981
 Entre 1978 y 1981, 21 niños fueron tratados en CIR por un carcinoma pobremente diferenciado de nasofaringe. Con la esperanza de disminuir las dosis de radiación y la incidencia de metástasis, el tratamiento se inició por un solo agente o quimioterapia combinada. La dosis total de irradiación podría reducirse a 50 Gy en 17 pacientes. Los resultados a corto plazo están disponibles para 18 casos. Hubo 2 recidivas locales aisladas, 2 recidivas nodales aisladas y 1 recidiva combinada local y nodal. En marzo de 1983 los resultados globales revelaron: de 21 pacientes inicialmente tratados, 10 están vivos sin recidiva local-regional (pero 1 con metástasis); 2 son metástasis muertas; 9 se pierden para seguimiento con metástasis.

Glosectomía total con preservación de la laringe y reconstrucción inmediata. Propone de 27 casos
 Se realizó glosectomía total con preservación de la laringe en 27 pacientes con lesiones que afectaron toda la lengua y que se desarrollaron desde la base, el receso amigdalar, la lengua móvil o de la pared posterior. Los resultados en pacientes seguidos durante más de un año (27 casos) mostraron: 11 sobrevivientes solo, con 12 muertes por recurrencia local, regional o metastásica. Entre los 11 sobrevivientes, 7 presentaron rehabilitación funcional muy satisfactoria, ya no requirieron traqueostomías, estaban libres de dolor y se alimentaron sin problemas con los tipos mixtos de alimentos. La fonación podía ser entendida y era razonablemente autónoma. Cuando la escisión tumoral es posible en pacientes con extensión no evidente como glándulas palpables, esta operación parece bastante justificada para pacientes psicológicamente motivados y muy insistentes sobre alguna terapéutica, cuyas modalidades y riesgos han sido expuestos.

El papel carcinógeno de la irradiación radiológica anterior de los epiteliomas múltiples de la espalda. Estudio crítico de 15 casos personales
 Los autores relatan 15 casos de epiteliomas múltiples de la espalda, referentes a pacientes previamente sometidos a irradiaciones de rayos X. Sus casos se dividen en dos grupos: el primero comprende 11 pacientes que han sido sometidos a radioterapia antiinflamatoria lumbar y sacra para enfermedades reumatológicas; el segundo se refiere a 4 pacientes que han realizado múltiples exámenes ecoscópicos de espalda. Para cada grupo de pacientes detallan los procedimientos de irradiación e indican el intervalo antes del desarrollo tumoral posterior, así como las características histológicas. En ambos grupos predominan los epiteliomas basocelulares con cualquier tipo de patrón histológico (principalmente el calloide, sin embargo). Los tumores fibroepiteliales de Pinkus no son más numerosos en el área lumbar (al contrario: 20 p. 4). 100 frente a 28,57 p. 100). Las queratosis precancerosas y las afecciones similares a Bowen sólo se encuentran en el segundo grupo (de hecho en un solo paciente). La característica importante no es la topografía, sino la dosis de irradiación. De 15 pacientes, 14 presentaron solamente epiteliomas basocelulares y tumores fibroepiteliales.

epiteliomas cutáneos de células del prickle y cáncer visceral
 Hemos estudiado la incidencia de neoplasias malignas internas en pacientes con carcinoma de células escamosas (CEC). Esta incidencia se ha comparado con el número esperado de neoplasias malignas en esa población mediante un análisis estadístico preciso. Doscientos ochenta y tres CCE confirmados por histología se diagnostican en 235 pacientes (159 hombres, 76 mujeres). Estos pacientes fueron seguidos entre diciembre de 1970 y noviembre de 1982 en la consulta especializada sobre tumores cutáneos. Hemos examinado todos estos pacientes, cuestionados a sus médicos, consultando su historia clínica, para buscar una neoplasia maligna interna. Veintiocho pacientes tenían una neoplasia maligna: este tumor maligno se ha encontrado 11 veces antes y 17 veces al mismo tiempo o después de la CEC. Estas 17 neoplasias malignas son los únicos casos estadísticamente interesantes. La incidencia anual de neoplasias malignas relacionadas con la edad y el sexo ha sido evaluada consultando registros franceses. La incidencia francesa se ha comparado con incidencias extranjeras. Esta incidencia nos permite calcular los números observados esperados (12 y 5). Los números esperados son 9,15 para hombres y 2,1 para mujeres. Estos números no difieren estadísticamente de los observados (12 y 5). La incidencia de neoplasias malignas internas en pacientes con CCE no es diferente de la incidencia de la población general.

Síndrome de liquen-hepatitis: revisión general propone un caso
 Recientemente se ha acumulado evidencia que indica que el liquen ruber planus, especialmente en su variedad erosiva, puede ser un importante indicador de hepatitis crónica cirrógena, ya sea una hepatitis crónica activa o una cirrosis biliar primaria. Generalmente las lesiones cutáneas preceden a las manifestaciones clínicas evidentes de la enfermedad hepática por meses o años y la calidad erosiva de las lesiones generalmente indica la presencia de cirrosis hepática. Se reporta un caso que tenía características tan típicas tanto de liquen plano como de erosivus y hepatitis crónica activa a considerar como representativa de esta asociación. En Italia, posiblemente debido a la alta prevalencia de infección por el virus de la hepatitis B, los pacientes liquen plano parecen tener mayor probabilidad de desarrollar una hepatitis crónica activa, mientras que los de Gran Bretaña y EUA, por razones genéticas primarias. La distinción de las dos enfermedades hepáticas es difícil en la etapa más temprana, pero es muy importante, porque sus tratamientos son muy diferentes. La asociación liquen plano-crónico hepatitis activa parece no ser fortuita y se propone su posible mecanismo patogénico.

Exéresis quirúrgica de nevos abdominales gigantes en lactantes
 La exéresis total de la uña gigante con una cicatriz mínima residual es, por supuesto, ideal para la prevención de malignidad y razones psicológicas evidentes. Se puede aprovechar el exceso de piel existente en los lactantes para poder realizar estas escisiones amplias con cierre inmediato. Se presentan tres casos de escisión de la pared abdominal en lactantes, uno del abdomen superior a los 9 meses, dos del abdomen inferior, a los 3 meses y 6 meses. En todos los casos se realizó un minucioso amplio que permitió el cierre inmediato. Para las dos escisiones abdominales inferiores se realizó preservación y transposición del ombligo, como la abdominoplastia estética en adultos. La pérdida sanguínea fue minimizada por infiltración con epinefrina y hemostasia meticulosa. La curación no tuvo complicaciones. Las cicatrices, con un seguimiento de uno a dos años, son lisas y finas, y no hay cambio de contorno. El progreso en la anestesiología pediátrica ha dado como resultado que una gran escisión y reparación en los lactantes no presenta riesgos más potenciales que la operación realizada posteriormente. La factibilidad de estas escisiones tempranas amplias se ha explorado en otras áreas del cuerpo, sin embargo, la pared abdominal es el área de elección.

Experimental study on the predation of Cionella lubrica Müller by Nesovitrea hammonis Ström
 La predación de C. lubrica por N. hammonis se estudió en condiciones de laboratorio controladas. El adulto N. hammonis comió principalmente presa midiendo de 2 a 4 mm de altura. La tasa de depredación fue estable a pesar del aumento del número de predadores para el mismo número de presas. La comida vegetal era indispensable para la depredación de N. hammonis. La depredación fue máxima a 20-25 grados C. N. hammonis no puede considerarse un agente de control biológico frente a C. lubrica, debido a su limitada predación.

Interferencia entre antihelmínticos e inmunidad en la estrongilosis gastrointestinal de ovinos
 Grupos de ovinos muy similares (breídos, sexo, edad, tipo de hemoglobina, familia) fueron inmunizados frente a H. contortus por infecciones repetidas. Las reacciones auto-curales e inmunológicas expelían a los parásitos, pero algunas de ellas todavía permanecen en el intestino de los animales; se han eliminado con dosis de antihelmínticos. Los animales fueron desafiados; existe una discrepancia entre el número de huevos pasados en cada grupo (animales y dosificados, animales inmunitarios y no dosisdos y animales no inmunitarios), la mejor ecuación estimada de ajuste en valores experimentales. La inmunidad desaparece en parte (o totalmente) cuando se administran animales; se cree que una población residual de gusanos es responsable de la inmunidad debido a un refuerzo permanente.

Estudio de la estrongilosis gastrointestinal en una manada ovina en pastizales permanentes 2. Parasitismo de Sheep en 1978-1979
 El estudio epidemiológico realizado en 1977 en la región de Limousin de Francia se prosiguió durante los dos años siguientes. Ochenta y cinco corderos fueron sacrificados a razón de cinco animales cada semana: sesenta fueron sacrificados de mayo de 1978 a marzo de 1979 y veinticinco de mayo a septiembre de 1979. Se realizaron recuentos totales de parásitos y exámenes coprológicos. En primavera, la infestación de corderos fue temprana y pesada, y reveló que ciertas etapas de la vida libre pueden sobrevivir a bajas temperaturas. El patrón de desarrollo de los parásitos difirió según el año. Se concluyó que los programas de control basados en patrones teóricos de evolución del parásito necesitarán un estudio profundo de las variaciones climáticas. Tres especies fueron encontradas con mayor frecuencia: Ostertagia circuncincta, Nematodirus spp. y Trichostrongylus colubriformis. Haemonchus contortuso, excepcionalmente numerosos en 1977, no volvió a su nivel normal hasta 1979. Se demostró una correlación significativa entre el número de huevos por gramo de heces y el número de parásitos del adulto femenino. Así, se comprobó la utilidad de los exámenes coprológicos en el diagnóstico de la estrongilosis digestiva ovina. A pesar del parasitismo relativamente alto, no se encontró diferencia significativa a lo largo de los dos años entre las ganancias de peso de corderos tratados regularmente y no tratados.

Metabolismo in vitro del zeranol: evaluación de la unión covalente a proteínas microsomales
 Utilizando un sistema in vitro (microsomas hepáticos bovino), los autores han estudiado el metabolismo del zeranol. Se ha medido la oxidación del zeranol en zearalanona por monooxigenasas dependientes de NADPH. Se ha evaluado la tasa de activación metabólica y el nivel de unión covalente a proteínas microsomales de los metabolitos del zeranol. Se encontraron muy bajos. Un posible efecto de intoxicación de glutatión y glutatión-S-transferasas fue indetectable.

Control de la motilidad atroduodenal en ovinos
 La entrega continua pero cíclica de contenidos a través del píloro en el rumiante adulto está regulada por el inicio de los complejos mioeléctricas migrantes en el bulbo duodenal. Las respuestas motoras del antro pilórico al volumen de contenido digestivo, la presencia de lípidos y agentes ulcerogénicos mostraron que la inhibición de la actividad motora antral, cualquiera que sea su origen, resultó en una mayor frecuencia de eventos cíclicos. Por el contrario, la estimulación de la actividad motora duodenal, por ejemplo el aumento de la frecuencia de migración de complejos mioeléctricas, resultó en la inhibición de la actividad motora antral. Se sugiere que el perfil motor de la unión antroduodenal correspondió a interacciones que cumplen la regulación de las funciones motoras de vaciamiento gástrico, siendo la primera parte del duodeno un mecanismo extremadamente sensible y rápido de control.

Enfermedad de Tyzzer natural (infección por Bacillus piliformis) en conejos comerciales: estudio clínico-patológico
 La enfermedad de Tyzzer se ha detectado en nueve conejos comerciales no relacionados. Durante la fase aguda de la enfermedad, conejos recién destetados presentaron diarrea acuosa profusa. La mortalidad fue del 14,2 al 41,2% durante las primeras tres semanas de los brotes. En los animales supervivientes hubo una evolución crónica con depresión, anorexia, pérdida de peso y algunas veces caquexia extrema. Los animales de reproducción fueron menos afectados. La necrosis hepática multifocal, la necrosis focal miocárdica, los parches de necrosis de la mucosa en íleon, caecum y colon y el edema caecal marcado fueron los más destacados en la autopsia. En cortes histológicos del hígado se establecieron haces de bacilos ligeramente Gram negativos y Giemsa-, PAS- y silver-positivos en forma de bacilos en hepatocitos aparentemente viables que bordeaban focos de necrosis. También estaban presentes en los miocitos alrededor de focos necróticos en el corazón y en los enterocitos y células musculares lisas de la muscularis mucosae de la mucosa intestinal. La microscopia electrónica de transmisión mostró que estos organismos tenían una ultraestructura similar a Bacillus piliformis. La mayoría de los antibióticos utilizados no logró combatir la enfermedad. Solo la oxitetraciclina fue activa.

Paratuberculosis experimental: diagnóstico biológico en terneros inoculados con cepas de micobacterias dependientes de la micobactina
 Durante un experimento sobre la patogenicidad de las cepas de micobacterias dependientes de la micobactina para terneros, se estudió la cinética de formación de anticuerpos durante la infección. El progreso de la inmunidad celular fue seguido por el examen de la hipersensibilidad tardía usando cuatro alérgenos (tuberculosis bovina HCSM, tuberculina aviar HCSM, tuberculina aviar PPD y prueba de fijación del humor. Simultáneamente, se examinó la eliminación de bacilos en las heces. La excreción de bacilos, aunque intermitente, pareció ser la prueba más demostrativa de infección: se pudo demostrar en cualquier etapa de la enfermedad. Por el contrario, la hipersensibilidad tardía mediante la tuberculina aviar y las pruebas serológicas (prueba de fijación del complemento y ELISA) fueron positivas únicamente en períodos definidos de la enfermedad: reacciones de hipersensibilidad desarrolladas antes que las reacciones humorales. Los resultados obtenidos durante estos experimentos confirmaron que las cepas dependientes de micobactina de micobacterias "palpón" causaron una enfermedad en terneros similar a la causada por Mycobacterium paratuberculosis.

Uremia en la yegua: efectos de las variaciones estacionales, del nivel energético de la dieta y diferencias individuales
 Las variaciones de la uremia en las yeguas de raza pesada fueron estudiadas en diferentes situaciones. Se realizó un estudio con 35 yeguas durante toda una temporada de pastoreo. La uremia media varió entre 48,5 y 67,5 mg/100 ml de plasma, con época y tipo de pasto. Los valores más altos se encontraron con pastizales de primer ciclo. La uremia fue menor con dietas de invierno: 28,6 a 36,0 mg/100 ml. Un estudio con 15 yeguas alimentadas con dietas isonitrogénicas a base de heno o paja, y concentrados ofrecieron dos niveles diferentes, entre dos meses antes y 8 días después de la inhalación, mostró que el nivel fisiológico fue muy bajo (35,6 mg/100 mg). Un análisis de dos rebaños de 7 y 5 mares muestreados 9 veces durante un año completo mostró que el efecto individual es altamente significativo. No se pudo explicar por las diferencias de edad. Estas mediciones han definido además algunas fuentes de variación distintas de la concentración de nitrógeno de la dieta.

Trichostrongylus colubriformis: relación entre envejecimiento de larvas infecciosas, infectividad y producción de huevos por hembras adultas
 Se estudiaron las relaciones entre la producción de huevos y la infectividad con larvas infecciosas de Trichostrongylus colubriformis, almacenadas hasta 22 semanas en 24 grados C. Después de diferentes tiempos de almacenamiento, se administraron larvas a corderos y se contaron cinco semanas después de la infección el número de parásitos que alcanzaron la etapa adulta. La producción de huevos se estimó para los mismos lotes de animales realizando un examen coproscópico cuantitativo a partir de la tercera semana de infección en adelante. La infectividad fue máxima y constante durante las primeras seis semanas de almacenamiento y luego disminuyó regularmente desde la 9a semana hasta el final del experimento. Sin embargo, el número de huevos producidos por gusanos hembra fue constante durante las primeras 6 semanas, luego se duplicó y se mantuvo constante desde la 9a a la 22a semana de almacenamiento.

Accidentes tromboembólicos en pacientes con prótesis mecánicas y heteroinjertos
 759 pacientes con recambio valvular protésico (335 prótesis mitrales, 184 prótesis aórticas y 240 recambios dobles o triples) fueron seguidos regularmente durante un total de 3 715 pacientes años. La edad media de estos pacientes fue de 30 años. De estos pacientes, 681 (90%) fueron tratados con anticoagulantes a largo plazo, los cuales fueron efectivos sólo en 320 pacientes. 78 pacientes no recibieron tratamiento anticoagulante. 97 pacientes presentaron un total de 129 episodios tromboembólicos (ETE), es decir, una frecuencia de 12,7 por ciento o 3,4 embolismos por 100 pacientes-año. La tasa de ETE fue influenciada por el sitio de la prótesis y por la presencia o ausencia de arritmia completa por fibrilación atrial, pero no fue influenciada por la calidad del tratamiento anticoagulante. En los pacientes con heteroinjerto, la tasa de ETE varió según el sitio de la prótesis. En la posición aórtica, la tasa de ETE en nuestra serie de prótesis fue esencialmente similar a la reportada en series de heteroinjertos por Davila, Oyer y lonescu. Esta tasa es generalmente mayor para las prótesis mecánicas en la posición mitral y en el caso de doble reemplazo valvular. El objetivo de este estudio fue deducir las indicaciones operatorias actuales en relación a la elección del tipo de reemplazo valvular.

Coste de prótesis valvular en pacientes entre 25 y 70 años
 En pacientes mayores de 70 años, la elección es por unanimidad a favor de una bioprótesis. En niños y adolescentes, el rápido deterioro de las bioprótesis las hace inadecuados para estos pacientes. Sin embargo, entre los 25 y 70 años, la situación es mucho más abierta a la discusión. En el orificio aórtico, debido al bajo riesgo de tromboembolismo, existe una preferencia por una válvula mecánica, excepto en el caso de una mujer joven que desea tener un hijo o en el caso de un anticoagulante. En el orificio mitral, la mayor incidencia y la mayor gravedad de las complicaciones tromboembólicas presentan un argumento a favor de la bioprótesis, que debe ser seleccionada en caso de alta exposición a la trombogénesis en la mujer embarazada (contraindicaciones). La bioprótesis está inequívocamente indicada en el caso de reemplazo de la válvula tricúspide.

Evaluación de la gravedad de la enfermedad coronaria por centellografía miocárdica 201 y ventriculografía isotópica con tecnecio 99m. Comparación de los 2 métodos apropos de 30 casos
 La evaluación de la gravedad de la enfermedad arterial coronaria por métodos no invasivos puede implicar el uso de técnicas de isótopo. Los autores compararon los resultados de la angiogammagrafía funcional cardiaca con 99m de tecnecio y la centellografía miocárdica con 201, realizadas en reposo y en esfuerzo, en un grupo de 30 pacientes. Los 30 pacientes fueron 6 pacientes normales (grupo control) y 24 pacientes con enfermedad arterial coronaria (8 casos de angina; 16 infartos, incluyendo 12 infartos inferiores). La angiografía coronaria reveló 13 casos de enfermedad de un vaso, 8 casos de enfermedad de dos vasos y 3 casos de enfermedad de tres vasos. Los resultados de la angiogammagrafía revelaron que la técnica fue fiable en cuanto a la evaluación de las anomalías de la contracción (sensibilidad: 96%, en comparación con los resultados de la hemodinámica) y que en el estudio del esfuerzo de eyección. Las fracciones de eyección calculadas por el método isótopo no fueron estadísticamente diferentes de las fracciones de eyección calculadas por el método hemodinámico. Los pacientes con enfermedad de un vaso y los sujetos normales aumentaron su fracción de eyección en el esfuerzo en cerca de 12% (p = 0,03), en contraste con los pacientes con enfermedad de múltiples vasos, que aumentaron su fracción de eyección en el esfuerzo en 2% (p > 0,05). Por el contrario, los resultados de la gammagrafía miocárdica en reposo y en esfuerzo fueron decepcionantes. El método fue específico (100%), pero en nuestra serie su sensibilidad fue sólo del 72% para el grupo de pacientes con enfermedad arterial coronaria. En los casos con infarto y enfermedad de múltiples vasos, siempre se detectó la zona del infarto, pero no se observaron otras anormalidades en los demás territorios.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fístula arteriovenosa interna iatrogénica. Propone 2 casos
 Dos casos bastante similares de fístula arteriovenosa interna mamaria fueron observados en dos pacientes involucrados en accidentes graves de tránsito, después de los cuales un catéter fue insertado en la vena subclavia para la reanimación. El diagnóstico clínico se realizó en ambos casos al examen de rutina, que reveló un soplo continuo de la subclavia derecha con extensa radiación tres años después del accidente. No hubo implicaciones funcionales. Investigaciones posteriores revelaron una fístula localizada entre la arteria mamaria interna y el tronco venoso braquiocefálico derecho y demostraron las consecuencias hemodinámicas: presiones intracardiacas normales, pero flujo sanguíneo pulmonar dos veces superior al del sistémico. Ambos casos fueron tratados mediante cura quirúrgica mediante toracotomía, que confirmó la naturaleza de la fístula arteriovenosa y que definió las relaciones con el nervio frénico, que es el elemento más expuesto. Los resultados de esta operación fueron excelentes en ambos casos.

Un signo electrocardiográfico de cor pulmonale embólico agudo despertado: elevación del segmento ST en las derivaciones precordiales derechas
 La elevación del segmento ST en las derivaciones precordiales derechas puede estar asociada a signos electrocardiográficos de cor pulmonale agudo. Este signo, que hemos observado en 77 casos de embolismo pulmonar moderado a grave (más del 1,3 por ciento de los casos), es un signo muy precoz pero transitorio de embolismo pulmonar usualmente moderado a grave. En presencia de ese signo, el diagnóstico de embolismo pulmonar con cor pulmonale agudo debe ser propuesto al mismo tiempo que etiologías más comunes como insuficiencia coronaria y enfermedad pericárdica.

Causas de muerte en pacientes previamente operados por hiperparatiroidismo primario
 De los 334 pacientes operados por HP en los años 1956-79, 34 (10,2%) habían fallecido antes del final del año 1980. En el sexo y la edad el material de control emparejado de 334 pacientes operados al mismo tiempo por varices, apendicitis o hemorroides la mortalidad fue de 21 (6,3%). La diferencia de mortalidad entre estos grupos fue estadísticamente significativa (p < 0,05). La edad media al fallecimiento de los pacientes con HP fue de 65 años y la de los pacientes control de 67 años. Los pacientes con HPTP que fallecieron difirieron de todo el material de HPTP en la edad media de la cirugía mayor (61 años vs. 53 años), mayores valores séricos preoperatorios de calcio (3,31 mmol/l v. 3,08 mmol/l), creatinina sérica más elevada en el preoperatorio (44% v. 17%) y mayor peso medio de los adenomas extirpados (3300 mg v. 2000 mg). El 55% de los pacientes con crisis hipercalcémicas y el 24% de los pacientes con alteraciones quísticas óseas murieron, mientras que el porcentaje de litiasis renal fue del 4% en el grupo de pacientes fallecidos. Cuatro de los pacientes con HPTP murieron por uremia, y cuatro pacientes presentaron daño renal progresivo. Fallecieron 18 pacientes con HPTP por enfermedad cardiaca, 4 pacientes por ataque cerebrovascular y un paciente por otra enfermedad vascular. Hubo ocho muertes cardiovasculares en el grupo control (p < 0,01). No hubo diferencias en otras causas de muerte, como tumores malignos, entre los grupos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fracturas del antebrazo distal en el distrito de Helsinki
 Se describe la incidencia y algunas características epidemiológicas de las fracturas del antebrazo distal en la población finlandesa. Se calculó una incidencia anual de 36,5 por 100.000 habitantes mayores de 15 años. La incidencia parece variar dentro de límites amplios según la temporada, y la edad y el sexo del paciente. Los mayores números se observaron en mujeres de 60-70 años de edad. Sin embargo, estas marcadas diferencias de incidencia son menos evidentes en los casos tratados como hospitalizados. Las cifras no difieren mucho de las de Oslo, pero son más altas que las de Suecia o Gran Bretaña.

Resultados a largo plazo de reconstrucción tardía por inestabilidad anterior o anteromedial de la rodilla
 Cuarenta y un pacientes que tuvieron reparación quirúrgica para inestabilidad anterior o anteromedial de la rodilla fueron examinados en promedio 3,7 años después de la cirugía. De estos pacientes, 17 habían sido lesionados en actividades deportivas, 11 en accidentes de trabajo, 5 en accidentes de tráfico y 8 en otras actividades. Veintiséis pacientes fueron sometidos a reconstrucción intraarticular del ligamento cruzado anterior donde se utilizó el procedimiento de Jones, 7 con el procedimiento de HeyGroves y 2 con el procedimiento de Eriksson. Los 6 pacientes restantes fueron tratados mediante transferencia de gracilis, tendón semitendinoso o fascia lata. Durante la operación, el ligamento colateral medial fue arrecitado en 4 rodillas y la reconstrucción de Mauck se realizó en 4 rodillas. Se realizó meniscectomía media en 9 pacientes. Los resultados se evaluaron mediante criterios subjetivos, funcionales y objetivos. Los criterios objetivos fueron el examen clínico y la radiografía de esfuerzo utilizando un aparato diseñado especialmente. Laxitud del ligamento colateral medial y el signo del cajón anterior se registraron en radiografías, utilizando la rodilla sin lesión para la comparación. Se estimó éxito subjetivo (excelente o bueno) en 25 pacientes, éxito funcional en 20 y éxito objetivo en 23 pacientes. En la opinión personal de 33 pacientes mejoró la rodilla. Se encontró que la meniscectomía y el tiempo de seguimiento prolongado causaron una disminución en los resultados exitosos. Hubo más cambios artríticos si se realizó meniscectomía. Los pacientes retornaron al trabajo en un promedio de 3,7 meses. En 7 casos el resultado se clasificó como funcionalmente pobre y la rodilla requirió una intervención posterior.

Tratamiento semiquirúrgico de condilomas gigantes
 Se describe un método semiquirúrgico para el tratamiento del condiloma acuminado gigante. Se colocan varias ligaduras de seda sobre la masa tumoral. Se encontró recuperación completa incluso en lesiones muy extensas. El procedimiento se mostró seguro, no se observó sangrado, cicatrización tardía ni recurrencia local.

Rotura espontánea de enterocele vaginal
 La rotura espontánea de un enterocele es una complicación rara. Solo 24 casos incluyendo el presente caso han sido reportados en la literatura. Las pacientes eran ancianas y tenían por lo menos una operación vaginal. Los pacientes no se vieron afectados sintomáticamente al ingreso.

Colecistitis aguda: frecuencia de cálculos en el conducto común y valor predictivo de las pruebas de función hepática
 Se estudiaron 223 pacientes menores de 75 años con colecistitis litiasis aguda tratada mediante cirugía precoz, con el objetivo de investigar la frecuencia de coledocolitiasis y el valor predictivo de la función hepática de rutina. El 7% presentó cálculos en el conducto común, pero el 33% presentó hiperbilirrubinemia. En menos del 10% de estos últimos la hiperbilirrubinemia puede atribuirse a cálculos de la vía biliar común. Se concluyó que la frecuencia de cálculos de la vía biliar común en la colecistitis aguda fue baja, y que los pacientes a menudo tenían signos de deterioro de la función hepática que no ayudaba a diagnosticar la presencia de cálculos en el conducto común.

Seroconversión del factor reumatoide en relación con la artritis reumatoide clínica
 Se tomaron dos muestras de sangre con un intervalo de cinco años en un estudio epidemiológico continuado de una población rural con un rango de edad de 40 a 64 años al inicio del estudio. Los sueros pareados de 1805 sujetos fueron testados para los factores reumatoides usando las pruebas de Waaler-Rose y látex. La conversión simultánea en ambas pruebas de negativo a positivo ocurrió en siete casos y de positivo a negativo en ocho casos, correspondiendo a 20% de los positivos de Waaler-Rose. El título de Waaler-Rose promedio en los casos que se convirtieron en positivos fue casi cuatro veces mayor que en los casos que se convirtieron en negativos. Cinco sujetos desarrollaron artritis reumatoide reactiva a Waaler tras la encuesta basal. En tres de ellos se observaron reacciones positivas al factor reumatoide previa a la enfermedad articular; en otros dos no se pudo establecer el orden cronológico.

La prueba de captación de fibrinógeno marcado con 125I en cirugía electiva de cadera
 Se estimó el valor de la prueba de captación de fibrinógeno marcado con 125I como método de cribado de trombosis venosa profunda en 49 pacientes (97 extremidades) sometidos a cirugía electiva de cadera. Las piernas fueron monitorizadas preoperatoriamente, en el 1o, 2o y 4o días postoperatorios. La venografía de contraste, como método de referencia, se realizó el quinto día del postoperatorio. La sensibilidad fue 73%, especificidad 85%, valor predictivo positivo 63%, valor predictivo negativo 86% y coeficiente de correlación 55%. El 78% de las captaciones de fibrinógeno aparecieron en las primeras 24 horas y el 6% en el cuarto día del postoperatorio. Sólo 1 de cada 3 pacientes con test de captación de fibrinógeno positivo en la región femoral presentó evidencia roentgenológica de trombosis venosa profunda. De acuerdo con estos resultados, la prueba de captación de fibrinógeno marcado isotópico también puede ser utilizada como método de cribado en cirugía electiva de cadera.

La tolerancia ortostática en diferentes momentos del día en los jornaleros de media física y muy ajustados
 Estudiamos la relación entre la capacidad de ejercicio físico y la tolerancia ortostática del ajuste físico promedio y los jornaleros de muy buen ajuste en diferentes momentos del día. Seis trabajadores ferroviarios masculinos fueron físicamente muy ajustados y seis fueron en promedio ajustados (media del consumo máximo de oxígeno 57,4 y 34,6 ml.kg-1.min-1, respectivamente). La edad media fue de 32 años. Las pruebas ortoestáticas se realizaron con una báscula de 2.00, 6.00, 10.00, 14.00, 18.00 y 22.00 horas en seis días diferentes. Labilidad ortostática nocturna fue observada en ambos grupos. A las 14,00 y 18,00 horas, la tolerancia ortostática en los hombres de ajuste promedio fue ligeramente menor que en los hombres de muy buen ajuste. Esa diferencia en la tolerancia ortostática entre los grupos puede ser un signo de la interdependencia de buena tolerancia al ejercicio y tolerancia ortostática.

Gastritis, reflujo duodenogástrico y bacteriología del remanente gástrico en pacientes operados por úlcera péptica mediante cirugía de Billroth I
 De 101 pacientes sometidos a Billroth I gastrectomía (BI) 14 años antes, se pudo investigar 39. Se estudiaron síntomas generales abdominales, estado hematológico, estado basal (BAO) y secreción máxima de ácido clorhídrico (MAO) antes (I) y 1 año (II) y 14 años (III) después de la cirugía. Se investigó la morfología de la mucosa del tumor antes de la operación y 14 años después. El reflujo duodenogástrico con radioisótopo y métodos de reflujo biliar en ayunas y bacteriología del muñón fueron estudiados en el último seguimiento y comparados con los controles que habían tenido úlcera péptica hace 15 años. Sólo el 10% de los pacientes operados pudieron ser clasificados como grado III de Visick, siendo los demás Grados I-II. En el momento del seguimiento, el peso corporal medio no había cambiado. El hierro sérico fue mejor a los 14 años de la operación. La BAO y la MAO disminuyeron significativamente después de la cirugía, pero esas disminuciones no continuaron durante el postoperatorio. El reflujo duodenogástrico fue significativamente mayor en los pacientes gastrectomizados que en los controles. Ni la progresión de la gastritis ni el grado de gastritis postoperatoria se correlacionaron con el reflujo. De los pacientes operados, 6% presentaron mucosa del muñón normal y 80% atrofia. Del muñón cultivamos bacterias colónicas en el 44% de los pacientes, flora faríngea en el 71% y Candida en el 56%. La bacteriología gástrica de los controles fue: colon 10%, flora faríngea 35% y Candida 30%. El estado general de los pacientes con IC permanece bueno. Aunque la gastritis evoluciona a atrofia y aumenta el reflujo duodenogástrico, el reflujo y la atrofia no parecen estar relacionados. A pesar del aumento de la atrofia continúa la secreción de ácido clorhídrico.

Del divertículo congénito y las válvulas de la uretra anterior
 Basándonos en catorce casos personales, los autores proponen una distinción entre dos tipos de lesiones congénitas que obstruyen las válvulas de uretra anterior y los divertículos. La principal diferencia entre ambos reside en el hecho de que, mientras que los divertículos se desarrollan fuera del cuerpo espongiosum, la distensión prevalvular, en el caso de las válvulas, está cubierta por ella. Los valores deben ser tratados mediante resección endoscópica y este procedimiento dio buenos resultados en los tres casos en los que se siguió. El abordaje quirúrgico de una válvula a través de las paredes de la uretra implica riesgo de estenosis severas tardías. La divertículo ha sido manejada quirúrgicamente con éxito en una sola operación mediante ablación seguida de reconstrucción de la uretra. Los intentos de tratarlos mediante resección endoscópica del borde anterior del divertículo no fueron exitosos. Tres divertículos eran no obstructivos, y en dos casos era probable el origen de los cúpulos.

Monseur one-stage urethroplasty in the correct of previous urenoses
 La dilatación uretral, la uretrotomía interna tanto ciega como endoscópica para el tratamiento de la uretra anterior masculina estricta no siempre son exitosas ni sin complicaciones. Los injertos libres de parches de espesor completo de piel e islas descritos para uretroplastia en un solo tiempo tienen sus indicaciones específicas y no están exentos de complicaciones. El señor en 1968 describió su técnica de uretroplastia en un solo tiempo que se utilizó en este trabajo en 22 casos. Su edad osciló entre 18-60 años. Ninguno de ellos fue complicado por fístulas y su seguimiento durante 36 meses excluyó la recurrencia de la estenosis.

Paraganglioma vesical no secretor. Caso clínico
 Se presenta el caso de un paciente de 43 años hospitalizado por hematuria de 8 años de evolución. La cistoscopia mostró una lesión endovesical que fue resecada y diagnosticada como un paraganglioma vesical no secretor. En la operación, la localización cervical de la lesión fue tratada mediante cistoprostatectomía total. A partir de este relato de caso, los autores discuten las dificultades de diagnosticar paragangliomas vesicales no secretores, las dificultades de evaluar su malignidad y, por tanto, las dificultades de tratarlos.

Calcium oxalato monohidratado (whewellite) litiasis renal
 La litiasis biliar puro oxalato monohidratado es rara, alrededor del 5 al 10% de las litiasis renales totales. La proporción es la misma en hombres y mujeres. Los cálculos puros de oxalato de calcio son un color pardo oscuro pulido y muy duro. Se visualizan radiológicamente como regulares y homogéneas. Desde el punto de vista biológico, este tipo de piedra se asocia frecuentemente con calcuria normal y oxaluria. Los cálculos monohidratados con oxalato de calcio puro rara vez evolucionan.

Aumentar el ácido úrico urinario en la rata después de la derivación portacava
 Dos experimentos sucesivos en ratas confirman que una derivación portocava provoca un aumento sustancial de la uricosuria, que no es climática en la primera semana postoperatoria. El clofibrato, una enzima hepática inductiva, reduce significativamente la uricosuria, pero sólo después de un tiempo determinado. La uricosuria, cuyo grado varía con las ratas individuales, conduce a la cristalización del ácido úrico, principalmente en forma de urato de amonio, pero la poliuria secundaria al shunt portocava tiende a inhibir el cristal. Una ingesta reducida de agua un día de cada dos facilita la cristalización después de una derivación portocava.

¿Es el reflujo vesico-renal iatrogénico un factor despreciable en la evolución de los tumores superficiales recidivantes de la vejiga?
 La electrocoagulación y resección de los tumores superficiales de la vejiga conllevan reflujos iatrogénicos. La frecuencia de recurrencias vesicales posteriores puede favorecer los injertos tumorales en el tracto urinario superior. Cinco casos ilustran este riesgo. Se trataron mediante resecciones ureterales y una bilateral y dos nefroureterectomías unilaterales. ¿Deben ser ignorados o tratados quirúrgicamente esos reflujos en caso de recurrencias papilomatosas repetidas?

Reabsorción del soluto de irrigación durante la nefrolitotomía percutánea
 La publicación de varios accidentes, posiblemente debido a la reabsorción de soluciones de irrigación en el transcurso de la nefrolitotomía percutánea, llevó a los autores a cuantificar la cantidad de glicina (1,50 por ciento en el glucocol) reabsorber. En un estudio prospectivo de doce pacientes sometidos a catorce nefrolitotomías percutáneas, se midieron inmediatamente los parámetros de hemodilución (natremia, protidemia, hematocrito y osmolalidad) y el contenido de aminoácidos en el preoperatorio. El estudio indica que existe hemodilución y reabsorción del soluto de irrigación comparable a la observada en las resecciones transuretrales de la próstata. La hiperglucemia resultante probablemente explica el aumento significativo de la ammonemia observada en todos los pacientes. Una teoría es que la insuficiencia hepatocelular puede aumentar esa ammonemia. Esto podría sugerir la conveniencia de utilizar solución salina, al menos en estos pacientes (es decir, por supuesto, en ausencia de litotritos eléctricos).

Fístulas vesicovaginales obstétricas en África: propone 57 casos
 Los autores describen su experiencia en el tratamiento quirúrgico de 57 casos de fístulas vesicovaginales complejas y abogan por el procedimiento plástico utilizado.

Duplicación de la vejiga por un septo frontal. Propone un caso
 Los autores relatan un caso de duplicación vesical total por septo frontal. La vejiga anterior fue funcional. La vejiga posterior era no funcional y drenaba un riñón destruido. El análisis de los casos raros reportados en la literatura sugiere que esta malformación debe diferenciarse de otras duplicaciones vesicales, ya que puede ser un ureterocele gigante. En conclusión, los autores destacan la simplicidad del manejo, que consiste en la resección del septo y nefrectomía del riñón no funcional.

Balanoprepucial hypospadias
 Se describe la técnica de Magpi. Es un excelente procedimiento para la curación de la mayoría de los casos de hipospadias coronales o sólo subcoronales, pero su uso está contraindicado en presencia de un meato muy grande distal, un gleto transparente, profundo. En estos casos se requieren otras técnicas.

efecto solidario de la rifampicina sobre la hepatotoxicidad de la isoniazida
 Se demostró en experimentos con ratas albinas macho que rifampicina potenciaba la hepatotoxicidad de la isoniazida. En comparación con el uso aislado de isoniazida, su combinación con rifampicina dio lugar a una mayor actividad de transaminasas y fosfatasas alcalinas y a una mayor tasa de inhibición de la secreción biliar de colesterol biliar y síntesis y excreción biliar. Además, se observó un aumento en el nivel de los productos de peroxidación lipídica de las membranas de hepatocitos en homogenatos hepáticos y sangre, lo que fue indicativo de una mayor intensidad de peroxidación lipídica. El aumento de la hepatotoxicidad de la isoniazida fue evidente a partir de una disminución más pronunciada del número de grupos sulfhidrilos acompañada de un aumento del número de disulfuros en el hígado y la sangre. Los autores sugieren que la potenciación de la hepatotoxicidad isoniazida bajo la acción de la rifampicina se debió a su actividad inductora con respecto a las enzimas de oxidación microsomal.

Decremento de la nefrotoxicidad de la sisomicina afectada por la cefalotina: evaluación farmacocinética
 Se estudió el efecto de la cefalotina sobre la nefrotoxicidad y la farmacocinética de la sisomicina en ratas Wistar. Sisomicina se inyectó por vía intramuscular en dosis de 12,5 y 25 mg/kg sola o en combinación con cefalotina en una dosis de 360 mg/kg una vez al día durante 16 días. Se demostró que el uso combinado de sisomicina y cefalotina produjo cambios funcionales y morfológicos menos pronunciados en los riñones en comparación con el uso de sisomicina sola. La disminución del efecto nefrotóxico se acompañó de una disminución de la concentración de sisomicina en el suero sanguíneo y del sitio del efecto nefrotóxico (la capa cortical del riñón) y del período de acción de la mitad del riñón. El análisis de la relación entre el efecto nefrotóxico y la concentración de sisomicina en la capa cortical renal y el suero sanguíneo demuestra que la nefrotoxicidad de la combinación sisomicina con una disminución de la concentración de cefalotina se debe principalmente a la nefrotóxico.

Un método de control de calidad del cloranhídrido ácido 3-fenil-5-metilisoxazol-4-carbónico mediante cromatografía líquida de alta resolución
 Se desarrolló un método de determinación cuantitativa del cloruro de 3-fenil-5-metil-isoxazol-4-carbonilo útil para su estimación cualitativa en todas las etapas de la síntesis industrial de oxacilina. Los métodos se basan en la transformación de este semiproducto en éster isopropílico seguido de cromatografía líquida de alta eficiencia con el uso del cromatógrafo "Milikhrom" loco en la URSS. Se describe una variante del método típico de determinación de la concentración de cloruro de 3-fenil-5-metil-isoxazol-4-carbonilo en solución.

La farmacocinética de ampicilina en mujeres embarazadas con pielonefritis aguda
 Se estudió la farmacocinética de ampicilina en 38 pacientes con pielonefritis aguda en el segundo y tercer trimestres del embarazo después de la primera y última inyección intramuscular del antibiótico (28-32nd). Los niveles de ampicilina en sangre y orina se determinaron con el método de difusión en agar. Los parámetros farmacocinéticos se estimaron en un modelo unicompartimental por computador. Los niveles de ampicilina en sangre y orina de las pacientes no difirieron prácticamente en todos los períodos de investigación (0,5-6 horas después de la administración del tercer trimestre). Durante el tratamiento aumentó la tasa de eliminación de ampicilina del huésped y disminuyó el período de semieliminación de la sangre. Los niveles de antibióticos en orina de 4 a 6 horas después de la última inyección fueron prácticamente inferiores en el segundo trimestre del embarazo en comparación con el segundo trimestre. El tratamiento resultó en un aumento del aclaramiento renal de los antibióticos, que se normalizó en el segundo trimestre del embarazo y se mantuvo bajo la normalidad en el tercer trimestre del embarazo. El aumento se debió a una aceleración aproximada de 2 veces en la tasa de secreción de ampicilina por los túbulos renales. El aclaramiento total de ampicilina aumentó prácticamente en el segundo trimestre del embarazo y permaneció disminuido en el tercer trimestre del embarazo. La estimación realizada de acuerdo con los principios de Krueger-Timmer en base a las características propias de la farmacocinética de la ampicilina, mostrada en el estudio, sugiere la disminución gradual de la velocidad de eliminación de la pielonefritis en las embarazadas después de 500 mg.

Efectos de la apalcillina sobre la función plaquetaria en voluntarios normales
 Investigamos los efectos de la apalcillina sobre la coagulación sanguínea y la función plaquetaria. El medicamento fue administrado a 21 voluntarios humanos en dosis intravenosas diarias de 75, 150 y 225 mg/kg. Estas dosis evocaron anormalidades en la agregación plaquetaria similares a las encontradas con piperacilina y mezlocillina y menos llamativas que las producidas por carbencilina y ticarcillina. La coagulación plasmática medida por tiempo de protrombina, tiempo de tromboplastina parcial activada, tiempo de trombina y concentración de fibrinógeno no se vio afectada. Hubo reducciones significativas y consistentes en la actividad antitrombina III plasmática, particularmente en las dos dosis más altas. De 21 pacientes, 7 (33%) también manifestaron erupciones cutáneas maculopapulares que se resolvieron tras la suspensión del fármaco.

Análisis de amifloxacino en plasma y orina mediante cromatografía líquida de alta presión y farmacocinética intravenosa en monos rhesus
 Se ha desarrollado un método analítico para la cuantificación de amifloxacino, 6-fluoro-1,4-dihidro-1-(metilamino)-7-(4-metil-1-piperazinil)-4-carbolina plasmática. El método involucra extracción con cloroformo, retro-extracción en hidróxido de sodio 0,1 M y posterior análisis por cromatografía líquida de alta presión inversa con detección UV. La precisión del ensayo calculada como la desviación estándar global fue de +/- 4,9% en plasma y +/- 1,1% en orina. El rango de las diferencias medias por ciento de los valores nominales se utilizó como estimación de precisión y fue del 93,6 al 103% de los valores nominales en plasma y del 95,2 al 107% de los valores nominales en orina. Los niveles mínimos cuantificables fueron 0,032 microgramos/ml en plasma y 2,7 microgramos/ml en orina. Los métodos se emplearon en un análisis farmacocinético de amifloxacino después de la administración intravenosa a monos rhesus. La disminución de los niveles plasmáticos de medicamentos fue descrita por un proceso biexponencial con tasas promedio de 8,4 h-1 y 0,32 h-1 con las semividas correspondientes de ca. 5 min y 2,2 h. Amifloxacino se excretó rápidamente, con ca. El 53% de la dosis aparece en la orina en las 48 h posteriores a la medicación. El aclaramiento renal promedio +/- desviación estándar fue de 4,4 +/- 1,0 ml X kg-1 X min-1 y es compatible con filtración glomerular pasiva en esta especie.

Metabolismo y eliminación de amifloxacino en animales de laboratorio
 Las ratas Sprague-Dawley recibieron mesilato de [14C]amifloxacino vía oral o intravenosa a 20 mg (equivalente de base) por kg. La radioactividad sanguínea alcanzó el pico a las 0,5 h tras la administración oral y fue equivalente a 7,54 microgramos/ml para varones y 6,73 microgramos/ml para mujeres. Después de la administración intravenosa a ratas, el 52,5% de la dosis se recuperó en la orina de varones y el 45,3% en la orina de mujeres en las primeras 72 h. Los valores correspondientes tras la administración oral fueron del 50,8% para varones y del 37,2% para mujeres. El resto de la dosis se recuperó en las heces. Tras la administración intravenosa de mesilato de [14C]amifloxacino a 10 mg (equivalente de base) por kg a monos rhesus hembras, el 80,3% de la radiactividad se excretó en orina a las 24 h. La semivida de eliminación terminal aparente de primer orden de amifloxacino intacto en plasma fue de 2,3 h; la radiactividad en plasma se eliminó más lentamente. Ratas macho excretó el 26,2% de la dosis en la orina como amifloxacino y el 17,8% como derivado piperazinil-N-óxido de amifloxacino tras su administración intravenosa. Las cantidades correspondientes para ratas hembra fueron 29,0% como amifloxacino y 7,8% como metabolito piperazinil-N-óxido. Se observaron perfiles de excreción similares tras la administración oral. Después de la administración intravenosa, el mono hembra excretó un 54,5% de la dosis en la orina como amifloxacino, un 12,9% como el metabolito piperazinil-N-desmetilo y un 5,6% como piperazinilo. Por el contrario, no hubo evidencia del metabolito piperazinil-N-desmetilo en ratas.

Relación entre la acumulación renal de gentamicina, tobramicina y netilmicina en ratas y sus nefrotoxicidades
 Se administró gentamicina, tobramicina y netilmicina a ratas en dosis diarias de 5 ó 20 mg/kg durante 30 días para determinar la cinética de acumulación renal de los compuestos nefrotóxicos y correlacionar las concentraciones de parénquima estable. Cuatro ratas de cada grupo fueron sacrificadas diariamente y las concentraciones de tejido parenquimatoso renal fueron determinadas microbiológicamente. La nefrotoxicidad se evaluó mediante cambios en los valores de creatinina sérica, aclaramiento de creatinina renal y puntuaciones patológicas. No hubo indicación de nefrotoxicidad inducida por aminoglucósidos en ninguna de las pruebas realizadas. Los siguientes niveles en el estado estacionario fueron: 36, 148 y 176 microgramos/g después de 5 mg/kg/día y 148, 260 y 510 microgramos/g después de 20 mg/kg/día de gentamicina, respectivamente. Concluimos que la acumulación de aminoglucósidos parenquimatosos en ratas sigue este orden: tobramicina menos que gentamicina menos que netilmicina. Por tanto, las diferencias en las toxicidades relativas de gentamicina, tobramicina y netilmicina no se correlacionan con la acumulación parenquimatosa renal de estos agentes y pueden ser más dependientes de la toxicidad intrínseca que del riñón proximal.

Efecto de la temocilina y el moxalactámico sobre la respuesta plaquetaria y el tiempo de sangrado en voluntarios normales
 Los efectos de la temocilina y el moxalactámico sobre la respuesta plaquetaria y el tiempo de sangrado fueron examinados en voluntarios varones sanos. En el primer estudio, se administró moxalactámico (4 g intravenoso cada 12 h) a seis sujetos; los tiempos de sangrado de la plantilla se duplicaron al menos en cinco sujetos 12-14 h tras 7 dosis (p = 0,008) y La agregación primaria inducida por ADP se agudizó aproximadamente después de 7 (p = 0,026) y 13 dosis (p = 0,008), y hubo una marcada tendencia a la desagregación. La agregación inducida por colágeno también se ha eliminado, pero el efecto sólo alcanzó significación estadística tras 13 dosis (p = 0,008). No hubo efecto fundamentalmente sobre la agregación primaria en respuesta al agonista del receptor tromboxano U46619 o al factor activador plaquetario. Se administró temocillina (4 g por vía intravenosa cada 12 h) a ocho sujetos, tres de los cuales habían participado en el estudio de moxalactámico 8 semanas antes. La temocillina no tuvo un efecto significativo sobre el tiempo de sangrado de la plantilla 12-14 h después de 7 ó 13 dosis. Sin embargo, en cuatro sujetos, el objetivo puede haber sido menos abrupto. No hubo efecto significativo en la agregación primaria inducida por ADP ni en la respuesta al colágeno. Incluso después de 13 dosis de temocillina, la agregación secundaria en respuesta a las concentraciones normales de ADP fue demostrable en el plasma rico en plaquetas de los ocho sujetos. Ningún antibiótico tuvo ningún efecto en los tiempos de protrombina. Así, con una metodología que detecta rápidamente los efectos del moxalactámico en la hemostasia, no se pudo demostrar ningún efecto deletéreo inequívoca de la temocillina en su dosis máxima recomendada. Por tanto, la temocillina puede ser particularmente útil en el tratamiento de muchas infecciones gramnegativas en pacientes con riesgo aumentado de hemorragia clínica.

Factores de riesgo de fibrilación ventricular durante la infusión rápida de anfotericina B
 La anfotericina B causa una pérdida reversible dependiente de la concentración de potasio intracelular in vitro y arritmias ventriculares hipercalémicas en perros. Las arritmias ventriculares hipercalémicas asociadas a la infusión de anfotericina B no han sido bien documentadas en humanos. La fibrilación ventricular con hiperpotasemia progresiva (hasta 8 a 8,4 meq/litro) ocurrió dos veces en un paciente anúrico durante la infusión rápida de anfotericina B a altas dosis en 45 min. La concentración máxima de anfotericina B en suero al final de la infusión fue de 6,7 microgramos/ml. La infusión prolongada (3 h) y la hemodiálisis concurrente impidieron el desarrollo de hiperpotasemia y arritmias ventriculares. En dos pacientes anúricos que recibieron infusiones de 4 h de anfotericina B durante la diálisis (0,7 y 1,0 mg/kg), las concentraciones máximas de anfotericina B en suero fueron menores, 1,6 +/- 0,1 y 2,7 μg de potasio, respectivamente. Las concentraciones máximas de anfotericina B en el suero también fueron inferiores (1,7 +/- 0,7 microgramos/ml) en ocho pacientes con función renal normal que recibieron dosis inferiores (0,7 +/- 0,2 mg/kg de potasio solo 0,9 veces por encima de 45 min; p < 0,05). Recomendamos que la infusión rápida de anfotericina B no sea usada en pacientes con excreción alterada de potasio, a menos que esté acompañada de hemodiálisis y monitorización cuidadosa del potasio.

