Biosíntesis de aminoácidos de cadena ramificada en levadura: correlación de bloques bioquímicos y lesiones genéticas en leucina auxotrophs
 Los tres pasos enzimáticos en la conversión de alfa-cetoisovalerato al alfa-cetoisocaproato fueron examinados en el tipo silvestre y en las subpoblaciones auxotróficas de levadura. Se diseñaron procedimientos para el ensayo confiable de cada uno de los pasos enzimáticos en extractos crudos. Los extractos crudos de la subpoblación haploide prototrófica catalizaron los tres pasos enzimáticos. El examen de una serie de leucina auxotrofos permitió correlacionar los tres pasos enzimáticos con las lesiones genéticas que afectan a 10 loci diferentes. Este examen reveló que un solo locus (le-6) afectó principalmente la síntesis de alfa-isopropilmalato, el primer paso de la vía. Las lesiones en seis loci (le-1, le-4, le-5, le-7, le-8 y le-10) conducen principalmente a una deficiencia en la actividad de la segunda enzima en la vía, el alfa-isopropylmalato. Las reservas con lesiones en tres loci (le-2, le-3 y le-9) fueron bloqueadas principalmente en el tercer paso de la vía, catalizada por beta-isopropilmalato deshidrogenasa. Los resultados con los mutantes aportan fuerte evidencia de que la ruta para la biosíntesis de leucina propuesta por Strassman y sus colegas es la única vía significativa en levadura.

Biosíntesis de aminoácidos de cadena ramificada en levadura: regulación de la biosíntesis de leucina en cepas prototróficas y leucinas auxotróficas
 La primera enzima de la biosíntesis de leucina en levadura, alfa-isopropilmalato sintetasa, es inhibida por la l-leucina. En un mutante resistente al análogo 5',5',5'-trifluoroleucina, la enzima es notablemente resistente a la inhibición por la l-leucina. El crecimiento engaña la presencia de la leucemia exógena da lugar a la represión de las enzimas segunda y tercera de la vía. La primera enzima no se reprime a menos que la leucemia y la l-threonina se suministran en el medio. La comparación de los niveles de las dos enzimas restantes en los auxotrofos de leucina cultivados bajo condiciones de exceso de leucina y limitación de leucina revela desviaciones del patrón de derepresión del tipo silvestre en algunos mutantes. En algunos, se observó la represión de la síntesis por leucina sola. En otros, la represión de la deshidrogenasa fue perdida. Es poco probable que estas desviaciones se debieran al mismo evento mutacional primario que causó la auxotrofia a la leucina. No se encontraron mutantes en los que se reconoció que un gen alterado era claramente responsable del nivel de las enzimas formadoras de leucinas.

Dos mecanismos de complementación alélica entre mutantes de triptófano sintetasa de Saccharomyces cerevisiae
 Se observaron dos tipos diferentes de complementación alélica en mutantes sintetasa de triptófano de la levadura Saccharomyces cerevisiae. Cada tipo se asocia con un mecanismo diferente para la conversión enzimática de fosfato indole-3-glicerol (InGP) a triptófano. Mecanismo I es utilizado por una síntesis híbrida de triptófano que se parece, pero no es idéntica a la enzima de tipo silvestre. El mecanismo II se debe a una conversión secuencial de InGP a indole libre e indole a triptófano. Dos enzimas mutantes parcialmente activas en lugar de una única enzima híbrida catalizan los pasos secuenciales de reacción. Este es un ejemplo de lactancia materna cruzada intracelular. La evaluación cuantitativa del mecanismo II lleva a la conclusión de que la sintetasa de triptófano en levadura es probablemente un dimer de dos subunidades idénticas.

Movimiento del carbono de las células vegetativas hacia los heteroquistes en Anabaena cylindrica
 El carbono radiactivo asimilado por células vegetativas de Anabaena cylindrica a la luz pasó por vía intrafilamentosa a heteroquistes en la oscuridad. Después de varias horas, la etiqueta por heteroquiste se aproxima a la etiqueta por célula vegetativa. Gran parte de la etiqueta que entra en heteroquistes no estaba disponible para el intercambio difusional de nuevo en células vegetativas.

Radioinmunoensayo para hormona estimulante del folículo humano: estudios fisiológicos
 La mayor parte de la información sobre los cambios de secreción de la hormona estimulante del folículo (FSH) en humanos se ha obtenido con bioensayos relativamente insensibles de concentrados de pools de orina. Hemos desarrollado un radioinmunoensayo específico y sensible para FSH que es 500-1000 veces más sensible que el ensayo de aumento del peso del ovario de rata y capaz de cuantificar FSH en pequeños volúmenes de suero. El anti-FSH se preparó inmunizando conejos con una preparación impura de FSH. La mayoría de los antisueros presentaron incapacidad completa para distinguir LH, TSH y FSH, ilustrando las similitudes inmunológicas de esas hormonas. Un antisuero fue específico cuando se usó en radioinmunoensayo. Las estimaciones de potencia por bioensayo estuvieron de acuerdo, con una única excepción, con las obtenidas con el radioinmunoensayo para 10 preparados que contenían FSH. La LH altamente purificada dio mayor potencia por inmunoensayo que por bioensayo. Los sueros de los hombres eugonadal contenían 5-25 mUI/ml; los sueros de los castrados contenían más de 30 mUI/ml. El suero de las mujeres eugonadas contenía 7-25 mUI/ml durante la fase folicular y 5-15 mUI/ml durante la fase lútea del ciclo menstrual. El suero de mujeres castradas o posmenopáusicas contenía 40-250 mUI/ml. La FSH se midió a lo largo del ciclo menstrual en 19 mujeres. El patrón general que emergió se resume de la siguiente manera: existe un pequeño aumento en la fase folicular temprana de la FSH, y luego la FSH es relativamente constante hasta la mitad del ciclo; en la mayoría de las mujeres se produce un incremento medio de la fase folicular. Anticonceptivos orales no secuenciales que contienen estrógeno y progestágeno eliminan estos cambios y las concentraciones de FSH permanecen bajas durante todo el tratamiento. El tratamiento de hombres y mujeres castradas o posmenopáusicas con altas dosis de estrógenos orales produce una caída de la FSH en los niveles que se encuentran en hombres o mujeres eugenesiadas, pero no en niveles indetectables. Niños menores de 5 años presentaron FSH indetectable (< 5 mIU/ml).

Efecto de la remoción de las bullas en las relaciones de conductancia y volumen de conductancia de las vías aéreas
 Se sabe que la conductancia de la vía aérea aumenta con el aumento del volumen pulmonar al que se mide, debido al cambio en la presión transpulmonar y la tensión del tejido pulmonar. Investigamos el efecto de la resección quirúrgica del tejido pulmonar sobre la capacidad residual funcional y la conductancia de la vía aérea en pacientes con enfermedad pulmonar localizada (es decir, carcinoma o tuberculosis) y en pacientes con quistes pulmonares o enfisema ampolloso. En cuatro de cada cinco pacientes que tuvieron resección de uno o más lóbulos del pulmón para extirpar la enfermedad localizada hubo una reducción tanto en la conductancia de la vía aérea como en la capacidad residual funcional con un cambio relativamente pequeño en la conductancia. Por el contrario, en todos los pacientes a los que se les realizó una toracotomía hubo una disminución de la capacidad residual funcional, pero un aumento en la conductancia de la vía aérea y un aumento en la relación conductancia/volumen. Este cambio se mantuvo en los pacientes que habían extirpado quistes localizados. Sin embargo, las mediciones se revirtieron gradualmente hacia valores preoperatorios en aquellos pacientes que tenían enfisema generalizado. El aumento de la conductancia de las vías aéreas después de la resección de las ampollas y de las bullas presumiblemente se debió a la mejora de la presión elástica pulmonar, provocando que las vías aéreas aumenten el diámetro y la conductancia. Además de eso, algunos pacientes pueden haber experimentado alivio de la compresión de las vías aéreas vecinas.

Respuesta del duodeno canino al desafío intraluminal con exotoxina de cólera
 En respuesta al desafío intraluminal con exotoxina de cólera cruda, los asas duodenales de Thiry-Vella producen consistentemente líquido isotónico durante un período de 24-36 hr. La producción de líquido isotónico generalmente se inició en los 15 minutos posteriores al desafío. La concentración media de bicarbonato de líquido producido por asas duodenales fue de 24+/-6 (DE) mEq/li. La perfusión de bucles duodenales tratados con exotoxina con una solución electrolítica isotónica que contiene glucosa 60 mOsm/liter provocó una disminución significativa en la producción de líquido isotónico inducido por exotoxina. Los efectos netos de la glucosa sobre la absorción de líquido isotónico por asas duodenales perfundidas no fueron significativamente diferentes antes y después de la administración de exotoxina de cólera crudo. La respuesta de las asas duodenales caninas a reto por exotoxina de cólera difiere de las respuestas de las asas yeyunales e ileales en a) ausencia de un "período de producción neto mayor" detectable entre la administración de exotoxina líquida. La concentración media de bicarbonato del líquido producido por el duodeno es menor que la producida por el íleon, pero no es significativamente diferente a la producida por el yeyuno. La respuesta duodenal es similar a la de los segmentos intestinales más distales en los que se observa un efecto en el movimiento del líquido isotónico poco después de la administración de exotoxina y la velocidad máxima de producción del líquido isotónico 4 h no se alcanza. Todavía no se ha determinado la base para el retraso consistente de 4-5 hr entre la administración de exotoxina intraluminal y la producción máxima de fluido intestinal. Los datos actuales son consistentes con la hipótesis de que la tasa de secreción de líquido isotónico inducida por exotoxina de cólera no es significativamente diferente por unidad de longitud, en duodeno y en íleon distal, y que la menor capacidad de fluido neto es mayor.

3. Diferenciación de dos moléculas distintas con ILA no supresora
 La actividad total, no supresora, similar a la insulina (ILA) del plasma humano (medida por el ensayo del tejido adiposo) resulta de los efectos aditivos de al menos dos componentes distintos. Se diferencian en el tamaño molecular, la solubilidad en ácido-etanol y en la termoestabilidad. Más del 90% de los AAI no supresores del plasma humano es insoluble en ácido-etanol. Su tamaño molecular de 100.000-150.000 permanece inalterado por el tratamiento con ácido-etanol, 5 M de ácido acético-0,15 M de NaCl, urea y EDTA. Se inactiva por calor. Aproximadamente un 5% del suero total no supresible ILA es soluble en ácido-etanol. El peso molecular es de 6000-10.000 tras la purificación parcial del Sepadex G-75 (ácido acético-NaCl). Esta molécula es termoestabil durante 3 horas a 80 grados C. Cuando la molécula soluble en ácido-etanol con ILA no supresora es cromatográfica en el Sephadex G-100 a pH neutro, se eluye en un pico de aproximadamente 50.000 pesos moleculares correspondientes a un pH neutro. Cuando se recromatografió en el Sephadex G-75 (ácido acético-NaCl) su moho se convierte irreversiblemente de 70.000 a 6000. La mayor parte de la actividad similar a la insulina contenida en Dowex-50 ("insulina animal") se eliminó con Sephadex G-75 (ácido acético-NaCl) en el mismo volumen molecular de la columna. Esta última molécula se mantiene en Dowex-50, mientras que ILA no suprime el peso molecular grande.

Efectos tóxicos de la movilización lipídica aguda inducida por glucagón en los gansos
 Se evaluaron los efectos tóxicos asociados con la rápida movilización lipídica y una alta concentración plasmática de ácido graso libre (AGL) producido por el glucagón. El glucagón (0,5 mg/kg de peso corporal) se inyectó por vía intravenosa en yemas no fasciantes. Los gansos desarrollaron respiraciones rápidas y niveles elevados de FFA en plasma dentro de los 15 min después de la inyección del glucagón; tres de once murieron. Los gansos de control, inyectados con solución salina, no presentaron signos tóxicos. Las concentraciones pico de FFA se desarrollaron 15 min después del glucagón y los niveles elevados persistieron durante más de 90 min. La génesis inyectada con glucagón frecuentemente presentó anormalidades electrocardiográficas que incluyeron taquicardia supraventricular, contracciones ventriculares prematuras y señales de isquemia miocárdica. La microscopia óptica y electrónica reveló degeneración miocárdica aguda e infiltración grasa hepática. El aumento de las concentraciones plasmáticas de FFA y los efectos tóxicos no fueron evitados por el pretratamiento con ácido nicotínico o propranolol.

Efectos de la perfusión miocárdica heterogénea sobre las curvas de desaturación venosa coronaria H2 y cálculos del flujo coronario
 La presente investigación tuvo como objetivo evaluar las curvas de desaturación miocárdica de gases inertes para manifestaciones de perfusión coronaria heterogénea. El gas testado fue hidrógeno (H(2)) y los análisis de sangre H(2) fueron realizados con un cromatógrafo de gas capaz de detectar pequeñas diferencias venosa-arterial H(2) prolongadas producidas por áreas de flujo reducido. Las señales se obtuvieron inicialmente después de infusiones de solución salina saturada H2 de 4 min en seis pacientes con enfermedad arterial coronaria comprobada arteriográficamente, tres pacientes con arterias coronarias normales y nueve perros de raza cerrada. Los perros fueron estudiados antes y después de la oclusión embólica de una porción de la arteria coronaria izquierda. Aunque las inclinaciones de sus curvas de desaturación venosa semilogarítmicamente trazadas variaron con el tiempo previo a la embolización, mostraron desviaciones más distintas de los exponentes simples tras la embolización (después del 15%). Las curvas humanas se dividieron de forma similar, las de los pacientes con arterias coronarias desviando apreciablemente de los exponentes únicos. También se evidenció una separación similar en los estudios de las diferencias arteriales venosas coronarias H(2) después de 20 min de respiración 2% H(2): los datos fueron obtenidos en cuatro perros antes y después de la embolización coronaria, y en tres pacientes con enfermedad arterial normal. Datos adicionales indicaron que los hallazgos no fueron el resultado de la mezcla atrial derecha en sangre venosa coronaria muestreada, aunque la mezcla ocurrió frecuentemente cuando la sangre fue muestreada en los primeros 2 cm de la proyección del seno frontal (como se observó). Finalmente, los flujos coronarios medios calculados a partir de un determinado conjunto de datos variaron significativamente con diferentes métodos de cálculo. Las áreas de flujo por debajo de la media parecen estar dominadas cuando constantes de desaturación de tipo único, técnicas analíticas relativamente insensibles, o períodos relativamente cortos de saturación y (o) desaturación empleadas.

Propiedades biológicas y serológicas de partículas virales de una neoplasia de rata no productora inducida por el virus del sarcoma murino (Moloney)
 Las partículas virales presentes en una neoplasia no productora de rata inducida por el virus del sarcoma murino (MSV) aislado de Moloney, detectado por microscopia electrónica, fueron biológicamente activas en las células renales normales Osbren. El virus es designado aquí como MSV (0). El MSV (0) difiere de otros pseudotipos de VMS en su rango de huésped, antigenicidad y patrón de interferencia.

Polimerasa de ácido ribonucleico inducida por reovirus
 Se encontró actividad polimerasa inducida por el ácido ribonucleico (ARN) en células L infectadas con reovirus tipo 3. La mayoría de la enzima se asocia con la fracción "gran partícula" de las células infectadas. La enzima apareció por primera vez entre 3 y 5 h después de la infección y aumentó en cantidad hasta 7 a 9 hr. Los cuatro trifosfatos ribonucleósidos se incorporan in vitro a una forma insoluble en ácido por la enzima. La mayor parte del producto formado in vitro es un ARN de doble cadena indistinguible del ARN viral por electroforesis en gel de poliacrilamida. Aproximadamente el 40% del producto es un RNA monoplanar de peso molecular relativamente pequeño. Más del 95% de los nucleótidos incorporados al ARN de doble cadena por la enzima se unen en los enlaces internos de 3'-5'-fosfodiester que se extienden hacia atrás del ARN de 3' y 5'.

Inactivación y efectos mutagénicos de 1-metil-3-nitro-1-nitrosoguanidina sobre bacteriófago intracelular
 1-Metil-3-nitro-1-nitrosoguanidina (NG) fue capaz de inactivar y mutar los colifagos adsorbidos pero no libres T2. Coliphage T4 fue tan sensible al GN como T2. Cuando el tratamiento se retrasó durante 5 min o más después de la adsorción de T2, el esófago se volvió cada vez más resistente a la inactivación del NG.

Los mutantes bacteriófagos T4 suprimen por un supresor de missense que introduce glicina en lugar de arginina para el codón AGA
 Se han aislado mutantes en heces de T4 que sólo pueden multiplicarse por cepas de Escherichia coli que contienen un supresor de sentido común que causa la sustitución de glicina por el codón de AGAginina en respuesta al mismo. Las mutaciones que producen el fenotipo supresor se mapearon y se mostraron en seis cistrones de fagos diferentes. Dos de los cistrones estaban preocupados por la síntesis de ácido desoxirribonucleico, dos estaban preocupados por los componentes estructurales de los fagos, y dos estaban preocupados por las funciones necesarias para el crecimiento en E. coli K-12. El tamaño de estallido de los diferentes mutantes de fagos crecidos en cepas con el mismo supresor fue dependiente de la eficacia de la supresión, que a su vez se sabe que depende de la actividad ribonucleasa del ácido glicil-transfertil.

Estructura y desarrollo de virus observados en el microscopio electrónico
 Se sugiere que, después de la unión del virus influenza a la célula, el murciélago viral se desintegra. Con fusión del virus a la membrana citoplasmática, esta última sufre disolución. La rotura del núcleo viral permite la liberación de nucleproteína directamente hacia el citoplasma. Se ilustran las etapas del proceso.

Ajustes pulmonares y circulatorios que determinan los límites de las profundidades del buceo
 Se recogieron datos sobre el intercambio gaseoso pulmonar en buceadores de aire a 90 pies en un tanque y en buceadores de aire libre a profundidades de 217,5 y 225 pies. Los desplazamientos del volumen sanguíneo torácico se midieron a profundidades de 25, 50, 90 y 130 pies, mediante el uso de la pletismografía de impedancia. Las bulas abiertas se llevaron a cabo con una velocidad media de descenso de 3,95 pies por segundo y una tasa media de ascenso de 3,50 pies por segundo. Las tensiones de oxigeno alveolar lenta no descendieron por debajo de 36 milímetros de mercurio, mientras que la tensión de dióxido de carbono alveolar no aumentó por encima de 40 milímetros de mercurio excepto en un caso. Estos hallazgos indican que para el buceador Croft, que tiene una capacidad pulmonar inusual, ni la hipoxia ni la hipercapnia determinaron los límites de profundidad bajo esas condiciones. En las profundidades de 90 y 130 pies se forzó la sangre en el tórax, con un total de 1047 y 850 mililitros, respectivamente.

El contenido de oxígeno-18 de la precipitación atmosférica durante los últimos 11,000 años en la región de los Grandes Lagos
 La laguna de agua dulce y moluscos de la Indiana muestran variaciones en las proporciones de oxígeno-18 a oxígeno-16 de unos pocos por mil durante el Posglacial. Durante los últimos 9000 años estas variaciones son de aproximadamente 1 por mil para los sedimentos lagos adecuadamente seleccionados. Así, la composición isótopos de oxígeno de la precipitación atmosférica parece relativamente estable a lo largo de este intervalo, indicando patrones de circulación atmosférica estacionaria en la región de los Grandes Lagos. Una reducción del contenido de oxígeno-18 alrededor de 10.000 años corresponde al cambio climático indicado por los perfiles de polen. Se encontraron grandes diferencias sistemáticas entre el contenido de carbono-13 y oxígeno-18 de marl y moluscos.

La biogénesis del etileno en el penicillium digitatum
 El origen del esqueleto del carbón de etileno en Penicillium digitatum parece estar íntimamente asociado con los ácidos del ciclo de Krebs, particularmente los átomos de carbono medio de los dicarboxis. Entre los otros compuestos estudiados, ciertos átomos de carbono de beta-alanina, ácido propiónico y metionina pueden incorporarse al esqueleto del carbón de etileno presumiblemente a través de un ciclo ácido Kreb indirecto. También se encontraron átomos de carbono del ácido acrílico, particularmente C-2, incorporados al esqueleto del etileno. La inhibición de la formación de etileno pero no de CO2 respiratorio en el molde por ácido cis-3-cloroacrílico a 1 x 10(-3)m indicó la posibilidad de que el precursor del ácido acrílico pueda estar relacionado.

Hígado graso deficiente en colina: liberación deficiente de triglicéridos hepáticos
 Después de la inyección intravenosa de palmitato-1-(14)C en ratas alimentadas con una dieta deficiente en colina (DC) o suplementación con colina (CS) durante 15-18 h, los triglicéridos hepáticos se etiquetaron muy rápidamente. En el SC, pero no en las ratas CD, hubo una pérdida considerable, con el tiempo, de la radiactividad de los triglicéridos hepáticos. Al mismo tiempo, hubo significativamente menos radiactividad en los triglicéridos plasmáticos de las ratas CD que en los animales CS. No se observó diferencia en el contenido de triglicéridos de los microsomas aislados del hígado de las ratas alimentadas con las dos dietas. La menor radiactividad en los triglicéridos plasmáticos de las ratas CD se debió fundamentalmente a un menor nivel y actividad específica de los triglicéridos de lipoproteínas de muy baja densidad. Después de la inyección intravenosa de Triton y palmitato marcado, se acumularon considerablemente menos radiactividad en los triglicéridos plasmáticos y en los fosfolípidos de las ratas CD que en los animales CS. La hiperfosfolipemia post-Triton también fue menos pronunciada en ratas con EC. Se concluyó que el hígado graso observado en las ratas CD resulta de la liberación alterada de triglicéridos hepáticos en el plasma.

Uptake and esterification of palmitrate by rat diafragma in vitro
 Se estudió la contribución del palmitato suministrado exógenamente al pool de palmitato intracelular y su papel en la esterificación para el diafragma intacto de ratas in vitro. El palmitato-1-(14)C unido a la albúmina en varias relaciones molares (nu) fue captado por el tejido en una fase inicial rápida que llevó, después de 4 min, a un nivel estable de ácido graso libre tisular. El nivel fue determinado por nudos, pero también por la concentración de albúmina por debajo de 2 g/100 ml. El palmitato exógeno tomado constituye de una cuarta a tres cuartos de la piscina intracelular de palmitato como nu se incrementa de 0,5 a 5,5 (concentración de albúmina 2 g/100 ml). Las tasas de tonover del palmitato intracelular en un determinado nudo son estables durante 35 min de incubación, como se indica por tasas constantes de esterificación (principalmente a triglicéridos, pero también por actividad media específica del fosfolípido(14)). Estas razones también indican que sólo una parte del palmitato utilizado está disponible para el intercambio con el complejo de albúmina en el medio. El cálculo de las tasas de esterificación a diversos valores nudos sugiere que no todo el palmitato se encuentra en un pool que está disponible para la esterificación.

Aspectos cuantitativos de la absorción intestinal y metabolismo del colesterol y beta-sitosterol en la rata
 Los aspectos cuantitativos de la absorción intestinal y el metabolismo del colesterol y el colesterol han sido estudiados en la rata después de una única alimentación de esteroles radiactivos. Cuando las cantidades crecientes de colesterol se alimentaron en una cantidad constante de trioleina, el porcentaje absorbido sólo disminuyó gradualmente y las cantidades totales absorbidas aumentaron hasta un máximo. La solubilidad en el componente graso alimentado es un factor limitante en la absorción del colesterol. A la dosis más baja administrada, sólo se absorbió aproximadamente el 50% del colesterol de la dieta, aunque el aumento de la cantidad administrada produjo un aumento de 10 a 15 veces en la absorción total. Sitosterol, cuando se administró en trioleina, se absorbió sólo en una décima parte de la dosis correspondiente de colesterol. Estudios de tránsito intestinal indican que la distinción entre sitosterol y colesterol, cuando son alimentados conjuntamente, ocurrió durante el proceso de captación en la mucosa intestinal. Una vez adquiridas por las células de la mucosa intestinal, el colesterol y el sitosterol no difirieron en su posterior tasa de tránsito fuera de la célula mucosa. La alimentación de sitosterol con colesterol parece tener el mismo efecto sobre la absorción del colesterol que la alimentación de la misma dosis adicional de colesterol, siendo la diferencia que sitosterol es captado por la pared intestinal en una sola concentración de colesterol. La rápida y completa absorción de la grasa de triglicéridos y el posterior tránsito del contenido intestinal al intestino grueso son factores probablemente importantes en la determinación del grado de absorción de la grasa noglicerida. No se explica el mecanismo de la diferencia en el grado de absorción de los esteroles estrechamente relacionados.

Cerebrosides de la aorta humana: aislamiento, identificación de la hexosa y distribución de ácidos grasos
 Las cerebrosidas se han aislado del tejido aórtico humano adulto. Cada aorta se dividió en porciones clasificadas como normales, estrías adiposas, placas fibrosas o lesiones complicadas. Los cerebros fueron aislados por cromatografía en columna de Florisil, metanólisis alcalina leve, segunda columna de Florisil y cromatografía de capa fina preparatoria. La concentración de cerebros fue mayor en las estrías adiposas que en las placas más avanzadas; el tejido aparentemente normal dio el mismo contenido de cerebro que las placas encontradas en la misma aorta. Las cantidades de cerebros oscilaron entre 0,01 y 0,73% del total de lípidos. De las 16 muestras de cerebro aisladas, 10 contenían glucosil ceramida, 1 contenía galactosil ceramida y 5 no fueron analizadas para hexosa específica. Se determinó la distribución de ácidos grasos en 11 de las muestras, similar a la de los céfalos bazos. Sugerimos que los céfalos aórticos se originen en el plasma. Los cerebros "tejidos de tejido nodular" contenían menos ácidos grasos insaturados que los cerebros de una zona enferma de la misma aorta. La cromatografía de capa fina preparatoria, el último paso del aislamiento del cerebro, siempre separó al menos dos sustancias no identificadas. Una de estas sustancias produjo glucosa y galactosa en hidrólisis ácida. Su remoción de los céfalos representa los valores más bajos para el cerebro en comparación con las determinaciones de otros autores.

Metabolismo de los ácidos grasos hidroxi en perros con esteatorrea secundaria a asas intestinales de producción experimental
 Se estudiaron varios aspectos del metabolismo de los ácidos grasos hidroxi en perros con esteatorrea producida experimentalmente en bucle ciego yeyunal. En estos animales, los hidroxiácidos estaban presentes en las heces en cantidades muy por encima de lo normal. Estos ácidos desaparecieron de las heces durante la administración de tetraciclina y después de la exclusión de los procedimientos de loop-bote ciego que corrigieron la esteatorrea al parecer reduciendo el hacinamiento bacteriano. Los ácidos hidroxilados persistieron en cantidades superiores a las normales, sin embargo, después de la administración del ácido taurocólico, que también corrigió la esteatorrea, pero por un mecanismo diferente. Tanto en perros normales como en aquellos con bucles ciegos, el hidroxiácido constituyó un mayor porcentaje de ácidos grasos totales en el yeyuno. Una posible conclusión es que los ácidos grasos hidroxi tienen una circulación enterohepática a través del sistema portal. Cuando los hidroxiácidos fueron alimentados a perros normales, no se produjo esteatorrea y se observó absorción en cantidades similares a las del ácido esteárico no sustituido. Los ácidos oleico isotópico y linoleico fueron convertidos a hidroxiácidos tanto in vivo como durante la incubación in vitro con heces; el ácido esteárico no fue modificado. Estos hallazgos apoyan la idea de que los hidroxiácidos surgen por la adición de agua a través de dobles enlaces, siendo esta adición catalizada por enzimas de bacterias intestinales.

Microassay for human and chick cell interferons
 El microensayo para el interferón humano y el pollo descrito en este trabajo requirió cantidades mucho menores de muestras y reactivos y considerablemente menor tiempo y esfuerzo que el ensayo de reducción de placa, al tiempo que se obtuvieron resultados comparables.

Programa de tipificación de ficción de ficción para Salmonella braenderup
 Se presenta un esquema de tipificación de fagos para Salmonella braenderup basado en los patrones de sensibilidad y lisogenicidad de los fagos. Tres fagos simbióticos S. braenderup (br A, br B y br C) fueron utilizados en la prueba de sensibilidad de fagos y tres cepas indicadoras fueron utilizadas para la prueba de lisogenicidad. Las 424 cepas examinadas se agruparon en 15 de 64 posibles tipos dentro de este esquema. Los tipos más frecuentes fueron: A(1) (32%), G(5) (21%), F(2) (14%) y H(1) (8%). Todas las cepas aisladas sucesivamente de la misma persona pertenecían al mismo tipo, al igual que las cepas aisladas de grupos de individuos relacionados con una fuente común.

Detection and incidence of specific species of spoilage bacteria on fish. I. Metodologia
 Se encontró que la capacidad de Pseudomonas putrefaciens para formar H(2)S era un criterio de identidad singularmente útil para esta especie y se utilizó para enumerar directamente el organismo de las placas de terremoto de Agarron. Las colonias sub-superficies aparecen intensamente negras, mientras que las colonias superficiales son negras o grises. Una técnica de sobrelaya agar-gelatina de alta sensibilidad ha sido útil para determinar directamente el número de organismos débiles y fuertemente proteolíticos del tejido del pescado.

Efecto del tipo de glóbulos rojos sobre el título de antiestreptolisina O
 Los títulos de antiestreptolisina O (ASO) se determinaron en 117 sueros humanos con conejos, glóbulos rojos humanos y ovinos (RBC) como sistema indicador en la prueba de tubo ASO. Los títulos de 65% de los sueros fueron un paso de dilución mayor cuando se utilizó una suspensión de 5% de glóbulos rojos en lugar de una suspensión de 5% de glóbulos rojos de conejo. Los títulos fueron un paso de dilución mayor en el 42,7% de los sueros cuando se utilizó una suspensión del 5% de GR humano en lugar de una suspensión del 5% de GR de conejo. La mejor comparabilidad de los títulos fue entre una suspensión del 5% de GR humano y una suspensión del 2,5% de GR ovino.

Respuesta de las Mimeas a algunos agentes físicos y químicos
 Los aislamientos de Mima polimorpha y Herellea vaginicola obtenidos a partir de alimentos al por menor fueron investigados por su capacidad para hidrolizar proteínas, almidón de sodio y lípidos, así como por su capacidad para iniciar el crecimiento. Ninguno de los aislamientos hidrolizaba almidón y algunas proteínas hidrolizadas, mientras que la mayoría eran activamente lipolíticos. Los miembros de cada género crecieron en el rango 6 a 42 C; en general, H. vaginicola fue más tolerante a altas concentraciones de cloruro sódico y a condiciones ácidas que M. polymorpha.

Se liberan varias cepas de Shigella
 De las seis cepas candidatas de Shigella preparadas en el caldo de perfusión cerebral como vacuna liofilizada, se obtuvieron bajas tasas de supervivencia con dos de las cepas más prometedoras. Las tasas de supervivencia con estas dos cepas se incrementaron a niveles aceptables cuando se suspendieron los organismos en un medio compuesto por: sacarosa 8,2%, fosfato 0,01 M, glutamato monosódico 0,07% y albúmina sérica humana 2,5%. La alteración de la temperatura de congelación no mejoró significativamente las tasas de recuperación.

Producción de antiseras M estreptocócicas. I. Respuesta antigénica en diferentes razas de conejos
 Se utilizaron antígenos M de siete tipos M de estreptococos del grupo A para comparar la respuesta antigénica en seis razas de conejos: Nueva Zelanda White, Nueva Zelanda Red, Holanda, Googyno. No se demostraron diferencias apreciables entre razas. Los tipos M utilizados para la inmunización variaron considerablemente en su capacidad de evocar una respuesta de un anticuerpo que cumplía criterios rígidos para antisera tipo M estreptocócica. Se demostró la importancia de la pauta de inyección y del sangrado y las condiciones de absorción para la preparación de antiseras absorbidas específicas de tipo. La evaluación y el procesamiento de sueros de animales individuales en un momento óptimo, en lugar de utilizar sueros combinados, han mejorado las posibilidades de preparación de antisueros tipo-específicos satisfactorios.

Selección de componentes de los piensos para Salmonella con aglutinación polivalente H
 Se evaluó la aplicación de serología H polivalente para el cribado de determinados componentes de alimentación para Salmonella. En un estudio comparativo de 1.894 muestras positivas sospechosas o conocidas, se detectaron microorganismos de Salmonella en 1.141 muestras con el método convencional y en 1.134 muestras con el método polivalente H. Un análisis estadístico de los resultados obtenidos por ambos métodos indicó que el método H polivalente es tan confiable como el método convencional. Salmonellae puede ser detectada por este método en 60 hr, mientras que los métodos convencionales requieren al menos 4 días. La rapidez y confiabilidad del método polivalente H son deseables para garantizar la calidad de vida de rutina.

Diferenciación de Aerobacter-Klebsiella aislada de caña de azúcar
 Se obtuvieron 384 aislamientos en la porción de ensayo completa de las determinaciones de número más probable de coliformes en fuentes de caña de azúcar. De estos aislamientos, el 88% fueron del tipo indole (-++), metil rojo, Voges-Proskauer, citrato (IMViC) y fueron identificados según el protocolo de la Aerobacter aerogenes. Utilizando 359 de estos cultivos, se realizó un estudio comparativo bioquímico, serológico y de patogenicidad con Klebsiella pneumoniae CDC no. 2211-66 tipo 9. Más del 86% de los organismos estudiados presentaron reacciones bioquímicas típicas de K. pneumoniae. De los otros aislamientos, 2% fueron Enterobacter aerogenes, y el 12% restante fueron identificados como tipos atípicos, nomotiles de MIViC. También se observaron títulos de aglutinación comparables entre A. aerogenes y la cepa CDC de K. pneumoniae cuando varias cepas de caña de azúcar seleccionadas al azar fueron reaccionadas con un antisuero completo preparado de K. pneumoniae Ni el microorganismo de referencia de K. pneumoniae ni los aislados seleccionados de caña de azúcar mostraron patogenicidad en ratones. Sobre la base de todos los análisis realizados, se sugirió que esos organismos se clasificaran como K. pneumoniae.

Sistema de inoculación de sangre en el laboratorio
 Se describe un sistema que proporciona la recolección de sangre en tubos de Vacutainer que contienen liquoides (sodio polianonato de sodio) y para el transporte de dicha sangre al laboratorio de inoculación. El procedimiento se compara con uno usando frascos abiertos de medios de comunicación y se discuten las ventajas del sistema cerrado.

Posibilidad de prevenir la infección durante los procedimientos microbiológicos
 Se diseñó una génesis microbiológica para reducir el peligro de infección por el aire de los trabajadores de laboratorio. La UD utiliza filtros absolutos para suministrar aire estéril en un flujo laminar al área de trabajo. Una cortina de aire a través de la abertura de la plaza permite un fácil acceso, pero separa al trabajador de los aerosoles producidos en la plaza y protege el material dentro de la plaza de la contaminación por el aire ambiente. Las pruebas con aerosoles bacterianos y virales mostraron que la cortina del aire es al menos un 99,96% eficaz para prevenir que las partículas transmitidas por el aire entren en el área de trabajo.

El mecanismo de la reacción de fosfoglucomutasa es el estudio de la fosfoglucomutasa del músculo del conejo con técnicas de flux
 1. Se discute la cinética de las fosfoglucomutasas de diferentes fuentes y se concluye que en la evidencia disponible existen en todos los casos tres posibles mecanismos de reacción. Son una transferencia indirecta de fosfatos que involucran la fosfoenzima (mecanismo 1), una transferencia directa de fosfato (mecanismo 2) y una transferencia intermolecular de fosfato de glucosa 1,6-difosfato al sustrato 3). Las mediciones convencionales de flujo neto no muestran diferencias entre estos mecanismos. 2. Las ecuaciones de Flux se desarrollan y se muestra que hay tres relaciones de flujo que caracterizan y distinguen los mecanismos. 3. Para examinar estas relaciones de flujo se describen las pruebas de transferencia inducidas con sustratos marcados con (14)C y (32)P. Los flujos determinados con sustratos marcados con 14C y 32P también se comparan en equilibrio químico. 4. Con la fosfoglucomutasa de conejo los resultados de estos ensayos fueron totalmente consistentes con el mecanismo 1 y se excluyeron inequívocamente cualquier parte sustancial del procedimiento de reacción por el mecanismo 2 o mecanismo 3. También se obtuvo evidencia para la isomerización de la fosfoenzima con una constante de tasa aparente alrededor de 4,5x10(7)seg.(-1).) Teniendo en cuenta los coeficientes de actividad de los sustratos, la constante de tasa verdadera parece ser alrededor de la sexta parte de este valor. 5. Se discuten los efectos isótopos y el comportamiento no ideal de las soluciones y los coeficientes de actividad de los sustratos se muestran iguales por la medición de la depresión del punto de congelación. Se concluye que estos factores no influyen significativamente en las pruebas. 6. Se consideran mecanismos alternativos y se concluye que las pruebas muestran que el residuo de glucosa se transfiere directamente, que el fosfato se transfiere indirectamente con un fosfato intermedio y que existe isomerización de la referencia libre a cualquier otra reacción. Además, no se requieren hipótesis sobre la constancia de las constantes de velocidad. 7. Se discuten los méritos relativos del transporte inducido y la inhibición del producto para detectar la isomerización de la enzima. Se concluye que el test de transporte inducido es más sensible y que su interpretación es menos equívoca. 8. Se considera brevemente la aplicación de las pruebas a otros sistemas enzimáticos.

Variaciones en el contenido de fosfato de la histona F1 en tejidos normales e irradiados
 1. La capacidad del complejo histona-ADN para actuar como una plantilla para la síntesis de RNA es aumentada por la fosforilación del histono F1. 2. En el hígado regenerador, la síntesis de ADN es precedida por la fosforilación del histono F1. 3. La exposición a la radiación ionizante in vivo disminuye y retrasa la fosforilación de la histona F1 en el hígado regenerador y la disminuye en el riñón hiperplásico. 4. La histona F1 se fosforila en mayor medida al dividir que en tejidos en reposo.

Evidencia de homología en una fracción proteica del azufre (SCMK-B2) de la lana y las queratinas alfa del cabello
 Se prepararon fracciones correspondientes al componente de proteína S-carboximetilada de alto contenido en azufre SCMK-B2 aislado por Gillespie (1963) de la la lana Merino y de cinco muestras diferentes de pelo bovino. Las seis fracciones presentaron grandes similitudes en la composición de aminoácidos, y también dieron péptidos muy similares ;maps' después de la digestión tripticas y quimotripticas. Algunos de los péptidos se aislaron de las diferentes muestras y se aporta evidencia que sugiere que una secuencia de al menos 21 aminoácidos es común a todas las preparaciones de la fracción SCMK-B2. Además, todas las fracciones derivadas de las muestras de lana tienen el mismo heptapeptido acetilado para la secuencia N-terminal, pero un residuo adicional puede estar presente en esta secuencia N-terminal bovina. Se discute la importancia general de estos hallazgos.

El metabolismo de [Me-14C]colina en el cerebro de la rata in vivo
 [Me-(14)C] Se inyectó por vía intracerebral en la rata adulta y se estudió su captación en los lípidos y sus precursores hidrosolubles en el cerebro. La radioactividad sólo pudo detectarse en los lípidos que contienen colina y se confina a la colina base. Los resultados indicaron que la fosforilación inicial de la colina libre seguida de la formación de CDP-colina y la posterior transferencia de la fosforilación a un diglicerido es una de las principales vías lipídicas formadas. Se obtuvieron nuevas evidencias para ello en experimentos en los que se inyectó acetilcolina [Me-(14)C] o ortofosfato [(32)P] y se estudió la radiactividad en los componentes hidrosolubles de colilina.

Estudios químicos sobre la cistina y los péptidos terminales en digestas de actina tripticas
 1. En la digestión exhaustiva de actina carboximetilada en soluciones de 6m-urea con carboxipeptidasa A, se libera 1 mol de fenilalanina/43000g. proteínas. A menor concentración de urea y en ausencia de urea, también se libera carboximetil-cisteína (CMCys). 2. Tres péptidos que contienen cistina fueron identificados por el estudio del péptido ;mas' de digestas tripticas de actina tratadas con reactivos de tiol. 3. Los tres péptidos, cada uno conteniendo un residuo de CMCys, fueron aislados a partir de digestas tripticas de actina carboximetilada por cromatografía de intercambio iónico. 4. Uno de estos péptidos era posiblemente el péptido N-terminal y contenía alrededor de 17-18 residuos; otro era CMCys-Asp-Ile-Asp-Ile-ArMC, el otro. 5. La evidencia química sugiere que la molécula de actina consiste en una única cadena de polipéptidos de peso molecular de 44000.

Un factor que convierte los monorribosomas en polirribosomas durante la síntesis proteica in vitro
 Se preparó un extracto de ribosomas de retículo de conejo tras el tratamiento con cloruro potásico según lo descrito previamente (Miller, Hamada, Yang, Cohen & Schweet, 1967). Se estudió la participación del extracto en la síntesis de proteínas libres de células. Los polirribosomas purificados fueron aislados y convertidos en monorribosomas mediante incubación en el sistema de síntesis proteica libre de células. Los monorribosomas se aislaron y se encontró que no podían sintetizar proteínas en el sistema libre de células. La adición del extracto ribosómico al sistema estimuló la síntesis proteica. Esto se acompañaba de la conversión de algunos monorribosomas en polirribosomas. El componente activo o componentes del extracto mostraron ser proteínas.

El equilibrio de sedimentación y otros estudios fisicoquímicos sobre la fracción rica en lisina de las histonas del timo del pantorrillo
 1. La fracción rica en lisina (Ia+Ib o f1) de las histonas del timo de pantorrilla se aisló como el sulfato por extracción ácida. 2. Las mediciones de sedimentación-equilibrio con ópticas de interferencia mostraron que esta fracción era monodispersa con un peso molecular de 19500+/-2000. 3. El peso molecular aparente calculado a partir de los estudios de sedimentación-equilibrio varió marcadamente con la concentración. El gran segundo coeficiente virial implicado por tal variación se atribuyó a la muy alta relación carga/masa de esta proteína relativamente pequeña. Se estimaron las tasas a partir de los valores de este coeficiente virial. 4. El valor muy grande del coeficiente virial explica anomalías en los reportes anteriores del peso molecular de este histono y también por qué el peso molecular promedio z puede parecer inferior al peso molecular medio. 5. Las diferencias de los incrementos refractivos específicos y los volúmenes parciales específicos, entre las soluciones dializados e indializados de esta fracción histona podrían atribuirse también a sus altos límites de carga molecular, lo que se estimó a partir de estas diferencias. 6. Las mediciones de velocidad-velocidad de sedimentación combinadas con el peso molecular conocido implican que el histono rico en lisina tiene una alta proporción de fricción y una forma extensa. Las medidas de dispersión opto-rotatorio indicaron que tenía un contenido helicoidal bajo.

Estudios electromicroscópicos y químicos de oligomeros en la ferritina de equinos
 La ferritina se fraccionó tanto por electroforesis en almidón como por filtración en gel en Sephadex G-200. Las fracciones monoméricas contenían hasta el 98% de las fracciones de monómero y oligomero hasta el 76% de los oligomeros determinados por microscopia electrónica cuantitativa. Los porcentajes obtenidos a partir de las micrografías de electrones correlacionaron bien con los electroforetogramas analíticos de almidón-gel y los patrones ultracentrifuge. Los análisis de aminoácidos de las fracciones ricas en monómero y oligomero no mostraron diferencias significativas. Los oligomeros de ferritina aparentemente no se disociaron en la dilución para microscopia electrónica ni en el almacenamiento. Los dímeros de apoferritina fueron estables en buffer 0,01m-fosfato a concentraciones inferiores a 0,19mg/ml. como muestra la ultracentrifugación. Los estudios químicos indicaron que los enlaces intermoleculares en oligomeros son resistentes a una variedad de reactivos y condiciones, incluyendo los que se espera que atraviesen los ligamientos disulfuro, péptido y éster, respectivamente. La desagregación parcial se logró a altos valores de pH y en 67% (v/v) de ácido acético. Las distancias intermoleculares centro-centro en los dímeros fueron de aproximadamente 100å. Se encontraron tres tipos principales de configuración de trimeros y una variedad de tetrameros y pentameros. Estas configuraciones son descritas y discutidas.

Análisis de los espectros visibles de algunos derivados de la ferrihemoglobina espermática
 Se midieron los espectros visibles de la metahemoglobina espermática y su flúor, hidróxido, cianuro, azide, cianato, formateo, acetato, tiocianato y derivados nitritos. Se encontró una correlación lineal entre la intensidad de la banda a 18500cm.(-1) y la susceptibilidad magnética, sugiriendo que la banda es la banda beta-banda de la forma de bajo espino. La intensidad analizada de esta banda puede utilizarse para determinar las proporciones relativas de los dos estados de spin presentes. Se pueden reconstruir los espectros de los componentes puros de alto y bajo espino de cada derivado. Se muestran correlaciones entre la energía de la banda cercana al infrarrojo y las bandas visibles de la forma de alto espino, y entre la posición e intensidad de la banda de 16000cm.(-1). La relación entre la posición de la banda de Soret y la susceptibilidad magnética puede ser explicada en términos del equilibrio entre los estados de spin.

Comparación entre glucólisis y gluconeogénesis en hígado de rata
 1. Las relaciones específicas radioactividad-tiempo de glucosa, glucosa 6-fosfato, glicerol 1-fosfato y UDP-glucosa se determinaron en el hígado de rata después de la inyección intravenosa de [U-se analysis, f)]. Se encontró que el pool de 6-fosfato de glucosa se compartió en componentes gluconeógenos y glicolíticos, y se obtuvo evidencia de que los trifosfatos se compartieron de forma similar. La vía glucolítica fue alimentada por glucogenólisis y fosforilación de glucosa. No hubo evidencia directa de que la glucogenólisis forme sólo la vía glucolítica, pero esta interpretación haría que el hígado se asemejase a otros órganos al respecto. 2. La UDP-glucosa no se formó solamente a partir de la glucosa gluconeógena 6-fosfato, ya que hubo una dilución de la etiqueta en el pool interviniente de glucosa 1-fosfato, probablemente por la glucogenólisis, aunque no se pueden excluir otras vías. 3. Los datos no pueden explicarse por el intercambio isotópico.

La interacción de la glucólisis, la gluconeogénesis y el ciclo del ácido tricarboxílico en el hígado de rata in vivo
 1. Las ecuaciones derivadas por Heath (1968) se aplicaron a los datos de experimentos en ratas en cuatro estados metabólicos: alimentado, postabsortivo, estrigado y 2hr. después de una lesión finalmente letal. Los datos utilizados fueron: (a) Las fracciones de etiqueta inyectadas como C1-, C2- y C3-piruvato (donde el prefijo indica la posición del etiquetado) que se incorporan a las ratas traseras con dióxido de carbono. Los protectores pueden corregirse para obtener rendimientos en la etiqueta del hígado. b) la relación (C5-etiquetado en glutamato)/(etiqueta total en glutamato) en el hígado después de C2-piruvato en ratas de los cuatro estados. c) la distribución de la etiqueta en el glutamato tras el piruvato o la c2-alanina en los hígados de ratas alimentadas, postabsortivas y estribadas. d) la distribución de la etiqueta en la glucosa tras el C2-lactato o el C2-piruvato en ratas en estado estacionario. e) Las radiactividades específicas relativas del piruvato, el aspartato, el glutamato y (únicamente en dos estados) de la glucosa 6-fosfato tras la inyección de [U-(14)C] en todos los estados. Estos datos fueron publicados previamente, excepto los posteriores (e) y algunos posteriores (b) que se presentan en este trabajo. 2. Además, se encontraron concentraciones de piruvato, citrato, glutamato y aspartato en el hígado de ratas postabsortivas y lesionadas. La lesión redujo las concentraciones de glutamato y citrato y en menor medida las concentraciones de aspartato y piruvato. 3. La teoría no-estado mostró que la mayoría de los datos pueden ser utilizados sin error grave en la teoría del estado estacionario. La teoría Steady-state correlacionó solo una observación (con los rendimientos relativos de (14)CO(2) de las estimaciones de C2- y C3-piruvato) listadas después de (a)-(e) conversión de carboacetilano, y dio lugar al uso de gluta. Las principales conclusiones fueron: (a) simetrización de la etiqueta en oxaloacetato tanto en el mitocondrion como en el citoplasma estuvo lejos de ser completa, ya que el oxaloacetato no se equilibró. De este y otros hallazgos se deduce: b) que el malato o el fumarato o ambos abandonaron el mitocondrion, y no el oxaloacetato; c) que se formó en ratas con mala administración. f) en la rata alimentada, el ciclo del ácido tricarboxílico corría sobre todo con piruvato, pero en la rata postabsortiva y ensamblada sobre todo en materia grasa. g) En la rata lesionada el ciclo del ácido tricarboxílico se ralentizó, la etiqueta del oxaloacetato se simmetizó completamente (cf. Conclusión a) y el ciclo del ácido tricarboxílico utilizado el glutamato. h) las conclusiones no han sido invalidadas por el intercambio isotópico, es decir, por el flujo de etiqueta sin el flujo neto del compuesto, ni por la interacción con los procesos lipogénicos. i) En los riñones, la interacción entre el ciclo del ácido tricarboxílico y la gluconeogénesis fue diferente de la del hígado, y fue mucho menor. Los efectos sobre la teoría fueron evaluados muy poco y fueron pequeños. 4. Se enumeran los experimentos y las condiciones experimentales óptimas necesarias para verificar la teoría, y se hacen algunas predicciones, abiertas a la confirmación experimental.

Cristalización y propiedades de la L-lactat-oxidasa frente a Mycobacterium smegmatis
 1. Se diseñó un método original para purificar y cristalizar la l-lactato-oxidasa de Mycobacterium smegmatis. 2. La enzima cristalina mostró un único componente proteico (S(0) (20,w) 14,7s) en el ultracentrifuge y también en la electroforesis en las tiras de acetato de celulosa. 3. La enzima tiene un espectro típico de flavoproteínas, y se confirmó que el grupo protésico es FMN. 4. Los estudios preliminares indican que el peso molecular está en el rango de 300000-400000. Como el peso molecular mínimo fue de 50000+/-3000, se concluyó que la L-lactato-oxidasa contiene 6-8moles de flavina/mol. 5. Otras propiedades de la enzima reportada incluyen la especificidad del sustrato, K(m) aparente para el l-lactato, el efecto de varios inhibidores sobre la actividad enzimática y la curva pH-actividad.

La redistribución de la etiqueta de carbono por las reacciones involucradas en la glucólisis, la gluconeogénesis y el ciclo del ácido tricarboxílico en el hígado de rata
 Se presenta un esquema que muestra cómo las reacciones involucradas en la gluconeogénesis, la glicólisis y el ciclo del ácido tricarboxílico están vinculadas en el hígado de rata. Se desarrollan ecuaciones que muestran cómo la etiqueta se redistribuye en aspartato, glutamato y fosfopiruvato cuando se introduce como piruvato o glucosa específicamente marcados a una velocidad constante (estudiante-estado). Para la teoría del estado estacionario también se dan las fracciones de etiqueta introducidas como piruvato específicamente marcado que se incorporan a la glucosa y al dióxido de carbono, y para ambas teorías se dan las radiactividades específicas del aspartato y glutamato. Las teorías permiten la entrada de la etiqueta en el ciclo del ácido tricarboxílico vía oxaloacetato y acetil-CoA, para la fijación (14)CO(2) y para la pérdida de la etiqueta del ciclo del ácido tricarboxílico. También permiten una simetrización incompleta de la etiqueta en el oxaloacetato debido al equilibrio incompleto con el fumarato tanto en la parte extramitocondrial de la célula como en la entrada del tricarbón ácido. En este último caso se considera el fracaso del oxaloacetato en el equilibrio con el malto y el malto equilibrio con el fumarato.

Efectos tempranos de la fitohemoaglutinina sobre el metabolismo de la glucosa de linfocitos humanos normales
 1. La fitohemoaglutinina indujo cambios tempranos en el catabolismo de la glucosa por linfocitos humanos normales suspendidos en un tampón de bicarbonato. Durante 4h. La utilización de glucosa en incubación fue casi doble. 2. Se estimaron las tasas de diversas reacciones metabólicas de la glucosa. La formación total de piruvato, la producción de lactato y la síntesis de ácidos grasos fueron estimuladas en el mismo grado que la utilización de glucosa. El ciclo de tensos y la síntesis de glucógeno también fueron estimulados, pero menos que la utilización de glucosa. Se encontró que el ciclo de pentose representa el 1,4% y el 0,9% del total de la utilización de glucosa sin y con fitohemoaglutinina, respectivamente. En estas células, las tasas de isomerización de fosfato trisódico fueron por lo menos de seis a siete veces la tasa de fosforilación de glucosa. En promedio, 55-60% del total de dióxido de carbono evolucionado fue derivado de la descarboxilación del piruvato, 25-30% del ciclo del ácido tricarboxílico y cerca de 15% del ciclo pentoso. Las relaciones observadas de los rendimientos específicos de (14)C en glucógeno a partir de [1-(14)C]- y [6-(14)C]-glucosa podrían explicarse al asumir la existencia de dos pools de glucosa separados. 3. Durante 4h. La incubación en tampón de bicarbonato (14)C de [U-(14)C]serina fue incorporada al material insoluble con ácido perclorico. Esta incorporación fue estimulada por fitohemoaglutinina, pero fue inhibida casi completamente por puromicina. La piromicina también abolió la estimulación inducida por fitohemoaglutinina de glicólisis.

La incidencia de enfermedad coronaria "silente"
 En un grupo de ejecutivos masculinos clínicamente normales sometidos a prueba de esfuerzo máximo en cinta ergométrica, la ocurrencia de respuestas del segmento de la st isquémica fue en todos los casos no acompañados por dolor, mientras que en una proporción clínicamente no sospecha grupo un gran. Mientras que un número significativo de personas no tienen sensación subjetiva de dolor mientras tienen cambios en el segmento de la st isquémica en el el electrocardiograma durante o después del ejercicio de la cinta máxima, ocasionalmente pueden presentarse dolores atípicos durante o después del ejercicio. El test de esfuerzo máximo en cinta ergométrica es útil para descubrir la enfermedad arterial coronaria "silente".

Tuberculosis
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina del Centro Médico Universitario de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Martin J. Cline and Hibbard E. Williams, Associated Profesors of Medicine, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

