Aislamiento, caracterización y localización de una unidad donante-aceptor de fibrina ligada al cruce
 Los sistemas de cross-linking de fibrinas bovinas y humanas se estudiaron mediante la introducción de un donante de repuesto radiactivo como inhibidor del entrecruzamiento de fibrina, separación de las cadenas de polipéptidos constituyentes tras digamólisis. La información obtenida de este enfoque permitió aislar y caracterizar la unidad donante-aceptor completo en digestas tripticas de sistemas de fibrina gamma-gamma cross-linked. Tanto en la fibrina bovina como en la humana, este tipo de linaje cruzado se logra mediante un puente recíproco entre los segmentos carboxiterminales superpuestos de las gammacánas vecinas. Se determinó la secuencia aminoacídica del heptadecappéptido carboxiterminal de la gammacámara bovina y se estableció una alineación de la región correspondiente de la gammacáína humana.

La morfología de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa y de la neurospora
 Además del mutante de Neurospora crassa col-2, mutaciones en otros dos genes sin ligar, globo y frost, conllevan a un crecimiento morfológico distinto y alteraciones de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasas. Las deshidrogenasas de glucosa-6-fosfato de estas cepas presentan un aumento de las termolabilidad, parámetros cinéticos alterados y patrones electrofocalizadores distintivos. La enzima alterada segrega con cada fenotipo morfológico en cruza a tipo silvestre, y existe una correlación entre la severidad del defecto enzimático y el grado de anormalidad morfológica en heterocarión y doble mutante. Estos resultados son compatibles con las hipótesis de que los genes Balón, Frost y col-2 son genes estructurales de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa y que los efectos pleiotrópicos responsables de estas alteraciones morfológicas.

13-desmetilrhodopsin e isorhodopsin 13-desmetil: análogos del pigmento visual
 Se describe la preparación y propiedades de tres isómeros geométricos de 13-desmetil retinal (13-dmr). Son análogos a los isómeros trans, 11-cis y 9-cis de retina ya que dos de los isómeros cis se combinan con la oosina bovina para formar pigmentos que se forman espectricamente en el grado C. La reacción con 13 dmr no va a completarse; y 0,05 M de hidroxilamina, a la que la rhodopsin es estable, descompone la rhodopsin 13 dm. La irradiación de 13 dm de rhodopsin resulta en una cis -- > isomerización trans de la cromoófora; pero la fotosensibilidad de 13 dm es de aproximadamente 40 dm. La reacción va hasta la finalización y el pigmento no es descompuesto por 0,03 M de hidroxilamina. La isorhodopsina 13-dm también se puede fotolizar al cromoforo de todos los trans más oosina.

Estudios sobre el mecanismo de la reacción de la sintetasa del antrailato
 La enzima antrailato sintasa cataliza la formación de la forma antrailada de chorismato y glutamina o chorismato y amoniaco. En la aromatización del chorismato debe eliminarse un grupo hidroxilo y un grupo de enolpiruilo. La eliminación del grupo enolpiruvilo de chorismato se acompaña de protonación para formar piruvato. La fuente de este protón fue investigada realizando la reacción enzimática en 99,7 por ciento D(2)O. El piruvato aislado contenía cerca de un átomo de deuterio en el grupo metilo. Los espectros de masas de alta resolución también revelaron que alrededor del 6 por ciento del piruvato deuterio contiene una especie -CHD(2). Así, los resultados obtenidos demuestran concluyentemente que en la formación del piruvato, el tercer hidrógeno del grupo metilo surge del agua y no por el desplazamiento intramolecular de un hidrogeno del anillo.

Efecto del lactato en la actividad de la prolina-hidroxilasa de colágeno en fibroblastos cultivados L-929
 Estudios recientes con fibroblastos han demostrado que la formación de peptidilhidroxiprolina comienza hacia el final de la fase logarítmica del crecimiento y es una expresión de la actividad de la enzima, aumento de las células log-hidroxilasa de colágeno. Esta comunicación reporta un aumento de dos a cinco veces en la actividad de la hidroxilasa en la incubación de células de fase logarítmica temprana con lactato. El efecto de activación es aparentemente específico para el lactato y, aunque independiente de la nueva síntesis proteica, requiere incubación con células intactas para su expresión. Como la concentración de lactato aumenta en las células al entrar normalmente en la fase estacionaria, el lactato puede desempeñar un papel importante como activador de una de las enzimas formadoras de colágeno.

Malignidad del radio
 La experiencia humana de la toxicidad del radio actúa como guía para el establecimiento de niveles admisibles ocupacionalmente para los núcleos radiactivos, especialmente los hombros. Revisando las declaraciones publicadas y las fotomicrografías en reportes tempranos, especialmente de Martland (1931) se puede hacer un caso de que se indujo malignidad en las dosis óseas de gran tamaño (leucemia, mielosclerosis maligna) y radioterapia. Tres reportes de casos de intoxicación por radio en Britons son apuntados como compatibles con esta sugerencia, tras la interpretación revisada en dos de ellos.

La etiología del cáncer de hueso y algunos otros cánceres, en los jóvenes
 El pico conocido de cáncer de hueso durante la segunda década se asoció estrechamente con cambios en la velocidad de crecimiento en la espolón de crecimiento del adolescente, para hombres y mujeres en Inglaterra y el País de Gales. Las acumulaciones distintivas en la segunda y tercera décadas podrían ser reconocidas para los cánceres de ovario, testículo, próstata y tiroides. Se sugiere que estas acumulaciones y el pico de cáncer de hueso pueden ser consecuencia del crecimiento y desarrollo que ocurren en la pubertad.

El osteosarcoma inducido por radiación en la rata es un modelo para el osteosarcoma en el hombre
 Se describe una técnica para la inducción local de osteosarcoma en la rata mediante la implantación de discos de cloruro de polivinilo impregnados en P (32) en la metáfisis femoral distal. La incidencia de osteosarcomata a los 18 meses fue del 28%. Se compara la patología del osteosarcoma radioinducido en la rata y el osteosarcoma espontáneo en el hombre. Se discute el posible valor del modelo de osteosarcoma de rata.

Hiperpirexia y antipiresis por acetil salicilato en gatos intactos y decapitados
 El ácido acetilsalicílico (100 mg/kg) administrado por vía intravenosa en gatos anestesiados intactos o decapitados causó un aumento de la temperatura corporal. A una dosis de 30 mg por kilogramo se produjo una disminución de la temperatura corporal en los preparados intactos, pero de nuevo un aumento en los preparados de decapitado. A una dosis de 10 mg por kilogramo, no se observaron cambios significativos en la temperatura en ningún tipo de preparado. La aspirina (en forma de acetilsalicílico) es un pirógeno sistémico y un antipirético de acción central. Cuando ocurre, la antipiresis por aspirina debe ocurrir ante la pirogénesis sistémica. Cabe destacar que la aspirina (30 mg/kg) en la preparación intacta disminuye la temperatura corporal no sólo a partir de los niveles de fiebre, sino también de los niveles normales y subnormales.

Inducción de linfomas transmisibles en hámsters sirianos por aplicación de ADN de tumores inducidos por papovavirus de hámster virales y filtrados libres de células de tumores humanos
 ADN aislado de epiteliomas cutáneos que contienen linfomas inducidos por papovavirus en cuatro a ocho semanas en 40 a 50 por ciento de los hámsters sirianos recién nacidos inyectados. Este efecto de ADN fue eliminado por DNasa, pero no por RNasa y no fue inducido por preparaciones de ADN de epiteliomas trasplantados o linfomas inducidos. Los linfomas fueron igualmente inducidos por filtrados libres de células de ciertos tumores humanos, como carcinomas gástricos y tumores ováricos. Tras las inyecciones con filtrados derivados de tejidos humanos o animales normales o de sangre humana, se han observado pocos o ningún efecto de linfoma. Los linfomas inducidos por el ADN y los tumores humanos fueron transmisibles por filtrados libres de células al recién nacido hámsters sirianos; sin embargo, un paso seriado exitoso, como los linfomas primarios inducidos por las preparaciones de ADN, dependía.

Demostrar la hipersensibilidad tardía a antígenos solubles de tumores químicamente inducidos por inhibición de la migración de macrófagos
 La sensibilización a antígenos solubles de tumores químicamente inducidos es demostrable en cobayos de la cepa 13 singenéica mediante inhibición específica de la migración de macrófagos. Según su capacidad para (a) inhibir la migración de células peritoneales de la cepa sensibilizada 13 donantes o (b) liberar factor inhibidor de migración de sus células ganglionares, los antígenos solubles de tres tumores inducidos químicamente diferentes. Esto coincide con la ausencia de reactividad cruzada entre los mismos tres tumores en pruebas previas de resistencia al trasplante o hipersensibilidad tardía in vivo. Por lo tanto, la inhibición de la migración de macrófagos puede proporcionar un ensayo in vitro viable para su uso en la definición de estos antígenos solubles por métodos fisicoquímicos.

Resistencia a la cloroquina en la malaria: deficiencia de la unión a la cloroquina
 Se utilizó cloroquina(14)C para estudiar los procesos que concentran cloroquina en los glóbulos rojos de ratones infectados con Plasmodium sensibles a cloroquina o con resistencia a cloroquinaberg. Las tasas iniciales de captación e intercambio de cloroquina-(14)C fueron demasiado rápidas para medir, pero los gradientes de concentración fueron mantenidos por las células. Cuando los glóbulos rojos se expusieron a 10 (8-8) M de cloroquina a 22 grados C, con pH entre 7,2 y 7,4, gradientes de cloroquina-1 para las células no infectadas con clorofilina 1 fueron aproximadamente 600:1 Los procesos responsables de estos gradientes fueron saturables, de acuerdo con la propuesta de unión de cloroquina a los constituyentes celulares. No se detectó degradación de cloroquina. La mayor diferencia entre los parásitos sensibles y resistentes a la cloroquina fue la deficiencia de la unión de la cloroquina a alta afinidad por las células infectadas con parásitos resistentes a la cloroquina. Esta deficiencia explica la reducida capacidad de los parásitos resistentes a la cloroquina para concentrar cloroquina, y sugiere que la resistencia a la cloroquina se debe a una disminución en el número, afinidad o accesibilidad de los sitios de los receptores de malaria.

Fagos defectuosos y movilización cromosómica en Pseudomonas putida
 La transferencia de ADN de fagos transductores en asociación con la región genética del mandelato de la cepa PRS1 de Pseudomonas putida (termed pfdm) se ha logrado mediante el crecimiento conjunto de cepas de mandelato PpG positivas. Esta transferencia es análoga a la conjugación sexual en las enterobacterias. La transferencia de elementos pfdm se asocia siempre con la movilización cromosómica y algunos recombinantes poco frecuentes adquieren la capacidad del donante genético. Por lo tanto, concluimos que los elementos del pfdm son responsables del inicio de la movilización cromosómica de una manera aún no totalmente comprendida.

Oxitocina y péptidos neurohipófisis: asignación espectral y análisis conformacional por resonancia magnética nuclear de 220 MHz
 Los picos de resonancia magnética se han asignado a protones individuales de los aminoácidos constituyentes en la hormona neurohipófisis, oxitocina y en péptidos relacionados. Las asignaciones fueron posibles por operación a 220 MHz con el uso de estudios de temperatura variable, decoplamiento de spin-protón homonuclear y comparación de espectros de análogos de oxitocina. Se estudiaron algunos de los cambios químicos observados y las constantes de acoplamiento NH-CH(alfa) en relación a la conformación de la hormona.

Genética de células somáticas de mamíferos. X. Análisis de complementación de mutantes que requieren glicina
 Se ha realizado un análisis de complemento a nivel de gen único en 13 mutantes diferentes, recesivos, que requieren glicina, producidos por la acción de agentes mutagénicos sobre las células de hámster chino CHO-K1. Los mutantes forman cuatro clases de complementación diferentes indicando que por lo menos cuatro genes separados pueden producir un requerimiento de crecimiento para la glicina. Las cuatro clases de mutantes pueden distinguirse bioquímicamente y genéticamente. La existencia de estas cuatro clases mutantes parece explicar la preponderancia de las formas de demanda de glicina en los auxotrofos producidos por el tratamiento de la célula parental con agentes mutagénicos.

Algunas propiedades ópticas de la diadenosina-5'-fosfatos
 Los espectros de absorción, dispersión óptica rotatoria y dicroismo circular de una serie de diadenosina-5'-fosfatos, que difieren en la longitud del puente de fosfato, indican que en este conjunto de compuestos condensantes. Las diferencias en las propiedades ópticas sugieren que este arreglo es diferente al deducido por otros para diadenosina-3',5'-monofosfato (ApA(3',5') pero es comparable.

Un enfoque inmunológico al estudio de la evolución de las tripsinas
 Los anticuerpos se prepararon en conejos contra triptasas obtenidas de cuatro especies bovinas, porcinas, pez espinosas y pez espina (Evasterias trochelii). Cada uno de los antisueros, o la fracción de inmunoglobulina G de los mismos, fue testada para su capacidad de reaccionar con cada una de las cuatro enzimas. La reacción inmunológica fue evaluada por tres diferentes técnicas: reacción a la precipitación, capacidad de unión al antígeno y efecto inhibitorio de los anticuerpos sobre la actividad proteolítica de las enzimas. En cada caso, la enzima homóloga dio la reacción más fuerte con su antisuero, pero las enzimas heterólogas también fueron capaces de reaccionar de forma apreciable. La precipitación cruzada fue el método menos sensible y dio valores relativamente bajos, mientras que la inhibición cruzada y la unión cruzada de los antígenos radiomarcados indicaron un alto grado de reacción cruzada entre las diversas tripas. La capacidad relativa de interacción de las cuatro enzimas con los cuatro anticuerpos podría estar relacionada con el orden en que estas enzimas se desarrollaron durante la evolución. Así, el "order" de similitud fue bovino > porcino > dogfish > starfish.

La naturaleza de la catalisis general del ácido base-general en las proteasas serinas
 La alta reactividad del residuo de serina en el sitio activo de las proteasas de serina a menudo se atribuye a la formación de un enlace de hidrógeno entre este serino y un residuo de histidina. En el caso de la serina proteasa subtilisina, el residuo de serina catalítica puede sustituirse específicamente por un residuo de cistina y esta enzima modificada se denomina tiol-subtilisina. Al estudiar el efecto D(2)O sobre la formación de acyl-enzyme con subtilisina y tiol-subtilisina, se presenta evidencia de que el tiol-subtilisina puede contener un enlace. Basado en la comparación de las actividades catalíticas de subtilisina y tiol-subtilisina, se propone un modelo de sitio activo rígido para las proteasas de serina, donde el residuo hidrofílico de base fija histidina funciona como una posición general de enlace hidrofílico.

Cambios transitorios en la fluorescencia extrínseca del nervio producido por estimulación eléctrica
 NUNRVES ESTÁNDO CON UNA FLUOROCHROMA DE ALIMENTOS PARA ELECTRICLUA UNA LÁMINA DE ftalato de Oftronina, Oxido de sodio, Se estudiaron las propiedades de los fluorocromos covalentemente unidos en el nervio y el comportamiento de los fluorocromos introducidos en el interior del axón. Al medir la polarización de la fluorescencia, se obtuvo evidencia directa que mostró una disminución de la viscosidad intramembrana durante el potencial de acción.

La resonancia magnética nuclear estudia la estructura y los sitios de unión de las enzimas X
 Se prepararon cinco análogos de la nucleasa estafilocócica (Foggi) diferentes, de manera selectiva, con todos los átomos de hidrógeno seleccionados en la molécula enzimática sustituida por deuterio. Los espectros (1)H-NMR de estos análogos son extremadamente simplificados, ya que consisten en líneas que proceden únicamente de los sitios protonados restantes.

Aceptar la transferencia de ARN de las células L-M en cultivo y después de la inducción tumoral en ratones C3H
 La cocromatografía en una columna de fase reversa se realizó para 16 RNA de aminoacyl-t preparados a partir de células L-M cultivadas en el cultivo de suspensión libre de suero y de tumores inducidos por inyección subcutánea de células C(3)H. Los resultados mostraron que entre las dos fuentes hubo (1) diferencias marcadas en los niveles de aspartyl-, histidyl-, fenilalanyl- y tirosil-tRNA's; (2)ceptándose diferencias cuantitativas significativas en los niveles de seroacilina, Las diferencias fueron evidentes cuando se usaron las síntesis preparadas a partir de células L-M o de los tumores. Cuando los tumores L-M retornaron al cultivo in vitro, sus patrones de ARNt fueron similares a los de las células L-M. La adición de suero al medio de cultivo causó que las células L-M se mostraran muy minuto, pero detectables, cantidades de ARNt isoacceptivo encontradas en los tumores. Se discuten los mecanismos celulares que pueden estar relacionados con los cambios de los patrones de ARNt en las células L-M.

Terminación y organización funcional del trayecto espino-olivocerebeloso dorsolateral
 1. Las vías ascendentes en el hongo lateral de la médula espinal y que terminan como fibras de adelgazamiento en el lóbulo anterior del cerebelo han sido investigadas en gatos parcialmente transectados del tercer segmento cervical izquierdo. Las respuestas de las fibras de adelgazamiento evocadas en las células de Purkinje por estimulación eléctrica de los nervios periféricos fueron estudiadas por registro de células únicas y por registro de la actividad de masa en la superficie cerebelar.2. Se han distinguido dos vías. Uno sube por la parte dorsal del hongo lateral y se recorre en la aceituna inferior. Se describe el trayecto espino-olivocerebeloso dorsolateral (DLF-SOCP) y se forma el tema de este trabajo. El otro camino ocupa en parte una posición más ventral en el hongo lateral y no se sabe si se relaciona con la aceituna inferior. Se denota el trayecto LF-CF-SCP ( trayecto lateral funiculus-climbing fibre-espinocerebelar).3. La DLF-SOCP se activa predominantemente por aferentes cutáneos de áreas restringidas en las patas ipsilaterales. La reparación de la médula espinal es casi ciertamente monosináptica, pero un largo retraso en el tallo cerebral sugiere que el trayecto es interrumpido por varias sinapsis a ese nivel. La vía termina en el intermediario de pars en zonas sagitales con una organización somatotópica (Fig. 12).4. Los componentes de la DLF-SOCP y el trayecto espino-olivocerebeloso dorsal convergen hacia las mismas neuronas olivares que proyectan a los pars intermediarios y se concluye sobre esta evidencia que la DLF-SO5. La DLF-SOCP se compara con otras rutas espinocerebelares conocidas que terminan como fibras de adelgazamiento en el lóbulo anterior. Se discute el papel funcional de estos caminos y la importancia general de los patrones de proyección sagital.

Una trayectoria de fibra de subir espinocerebelosa activada por las aferentes del reflejo flexor de los cuatro miembros
 1. Una vía ascendente en el hongo lateral de la médula espinal y terminada como fibras de adelgazamiento en el lóbulo anterior cerebelar ha sido investigada en gatos descerebrados con el único segmento cervical transectar izquierdo. Las respuestas de fibras de adelgazamiento evocadas en las células de Purkinje se estudiaron mediante el registro de células únicas y el registro de la actividad de masa en la superficie cerebelar.2. La vía es activada por las aferentes del reflejo flexor de las cuatro extremidades. Se origina en un área del hongo lateral que se solapa parcialmente con el trayecto espino-olivocerebelar dorsolateral (Larson, Miller & Oscarsson, 1969), pero también se extiende más ventralmente. La vía se comporta relativamente rápida en la médula espinal y se retrasa considerablemente en el tronco cerebral sugiriendo varias interneuronas a ese nivel. Propone una zona sagital estrecha en el lóbulo V del intermediario de los pars (Fig. 4 . No se sabe si la ruta recae en la aceituna inferior y se ha denunciado provisionalmente el trayecto LF-CF-SCP (fibra lateral del hongo-clavo-espinocerebelar). Las células de Purkinje fueron generalmente activadas por los aferentes reflejos flexores de los cuatro miembros con igual eficacia. En las respuestas de estimulación natural se obtuvo la presión profunda de los miembros.5. Se discute la vía y su importancia funcional.

Aislamiento de las subunidades polipeptídicas fundamentales de las membranas biológicas
 Se ha demostrado que un grupo de péptidos (algunos o todos ellos glucopéptidos), de peso molecular de unos 5000, es una fracción importante de las membranas biológicas. Estas "miniproteínas" se han elaborado a partir de membranas de glóbulos rojos humanos y bovinos, de mitocondrias hepáticas bovinas purificadas y de membranas que contienen radón de la retina bovina. Mientras que las miniproteínas se encontraron en grandes cantidades en cada caso, los demás componentes proteicos difirieron notablemente dependiendo de la función de la membrana estudiada. Este hecho fue particularmente evidente en el caso de las membranas de rodillo donde las únicas proteínas principales detectadas fueron las miniproteínas y la rhodopsin. El gran tamaño de la fracción de miniproteína en cada una de estas membranas nos lleva a proponer que las miniproteínas juegan un papel fundamental en las diversas funciones que ocurren como denominadores comunes en las membranas biológicas.

Simetría bilateral en la morfogénesis de los embriones
 Se sugiere que las células embrionarias diferenciadas tienen una alta especificidad de constitución molecular en cuanto a las capas superficiales que rodean sus membranas celulares. En correspondencia, las energías de interfaz específicas pueden caracterizar los contactos precoces entre diferentes tipos celulares. Se plantea la cuestión de si la morfología del embrión en desarrollo puede entenderse en términos de dispositivos celulares que minimicen la energía total de la interfaz. La simetría bilateral prevalente en el desarrollo embrionario temprano de animales mayores puede entenderse sobre la base de la adopción de tal principio energético mínimo si, además, se asume que el desarrollo embrionario está determinado únicamente para una especie determinada.

Variabilidad enzimática en el grupo Drosophila willistoni. I. Diferenciación genética entre especies hermanos
 Hemos estudiado mediante electroforesis en gel la variabilidad de 14 genes estructurales en cuatro especies de hermanos, Drosophila willistoni, D. paulistorum, D. equinoxialis y D. tropicalis. Se examinaron muestras de aproximadamente 30 poblaciones de diferentes partes de las áreas de distribución de cada especie. En cada locus se encuentran variantes genéticas; el 67% de los loci son polimórficos, con dos o más alelos, siendo el más raro el 5% o más. Las frecuencias génicas son bastante uniformes sobre el área de distribución de cada especie, pero considerablemente diferentes en diferentes especies. Se estima que los individuos pertenecientes a las diferentes especies difieren en promedio en algo más de la mitad de sus loci génicos. La similitud morfológica de las cuatro especies hermanos contrasta con la amplia diversidad de sus materiales genéticos.

La unión septo: base estructural para el acoplamiento intercelular
 La microscopia electrónica, el grabado en frío y la difracción óptica muestran cómo la estructura de la unión septosa puede servir de base para la ruta de baja resistencia entre las células de la epístole eléctricamente acopladas. La microscopia electrónica convencional sugiere que los septos son láminas pleadas que diferencian y son estructuralmente continuas con las membranas celulares juncionales. El grabado de congelación expone hileras dispuestas geométricamente de partículas de 85-A dentro de las membranas celulares juncionales. La evidencia de rigidez muestra que estas partículas de membrana y los vértices alternados de las láminas intercelulares septales son congruentes y por tanto superponibles. En conjunto, las partículas de membrana y las láminas septales proporcionan un canal que se extiende desde el citoplasma de una célula a través de la unión septoa hasta el citoplasma de la célula adyacente.

Estructura biológica de la membrana. II. Modelo detallado de la membrana externa del segmento de la varilla de la retina
 Se ha desarrollado un modelo, basado en los datos químicos, microscópicos de electrones y difracción de rayos X, para la estructura de las membranas del segmento externo de la barra de la retina. El modelo consiste en una doble capa de moléculas proteicas globulares, con una lámina lipídica que cubre los espacios entre las proteínas. La densidad de electrones a través de la membrana se ha calculado y se ha mostrado acorde con lo encontrado por difracción de rayos X. Las moléculas proteicas "float" se sumergieron en un campo lipídico, lo que sirve para orientarlas de la misma manera en todo momento en relación con la radiación incidente en la retina intacta.

Una aproximación al análisis conformacional de péptidos y proteínas en solución basada en una combinación de espectroscopia de resonancia magnética nuclear y cálculos de energía conformacional
 Los criterios simples, basados en el uso combinado de parámetros espectrales de nmr y potenciales mapas energéticos, son propuestos para el análisis conformacional de polipéptidos y proteínas. Las constantes de acoplamiento establecidas experimentalmente (3)J(NC) para el vínculo N-C(alfa) son consistentes con la relación de Karplus-Bystrov. Se propone, por lo tanto, que (3)J(NC) pueda utilizarse para distinguir (a) entre los alfa-helices diestros de manos derechas e izquierdas, (b) entre las formas alfa-hélicas y las formas aisladas. Se predice el promedio (3)J(NC) para el coil al azar. Los criterios propuestos son válidos para los ácidos L- y D-amino. La correlación entre la relación de Karplus-Bystrov para (3)J(NC) y el potencial conformacional del péptido limita los posibles valores del N-C(alpha) de residuo de la proteína conformacional y del ángulo conformacional por sí mismo. Los estudios de unión a hidrógeno o anisotropía diamagnética de grupos vecinos reducen el número de posibilidades consistentes con los criterios mencionados. Se presenta una sugerencia para evaluar el ángulo dihedral. Estos criterios son útiles si la constante de acoplamiento no se oscurece mediante la ampliación de líneas.

La diferenciación inducida por 5-bromodesoxiuridina de un neuroblastoma
 La 5-Bromodeoxiuridina induce la diferenciación del neuroblastoma de ratón C1300 a las células que se asemejan morfológicamente a las neuronas maduras. La diferenciación inducida puede ocurrir en ausencia de síntesis de ADN. Eso sugiere que la pirimidina halogenada no necesita ser incorporada al ADN para alterar el fenotipo de la célula.

El ciclo replicativo del reovirus: conservación del RNA parental y proteína
 El destino de los reoviriones parentales en el ciclo replicativo viral se ha analizado mediante centrifugación de la densidad de CsCl. Después de la penetración de las células L, el reovirus se convierte de una partícula de densidad de 1,39 g/cm(3) a una partícula subviral de densidad de 1,41 g/cm(3). Esta alteración en la densidad se correlaciona temporalmente con la hidrólisis de las proteínas de la bata viral y es cualitativamente similar cuando se etiquetan partículas en su ARN o proteína. Diez horas después de la infección, cuando se está desarrollando la síntesis del virus de la progenie, el RNA parental y la proteína se encuentran nuevamente en densidad 1,39 g/cm(3). Estos datos demuestran la conservación del RNA parental y proteína en la partícula subviral a lo largo del ciclo replicativo.

El control de la unión del oxígeno por la hemoglobina a difosfato y hexafosfato de inosina: una interpretación teórica de los datos experimentales
 Se presenta una ecuación teórica para el control de la adsorción cooperativa sobre proteínas y otras macromoléculas lineales por hormonas, fármacos, ATP y otros "adsorbentes cardinales" con razonable exactitud, esta ecuación describe cuantitativamente la unión al hexafosfato.

3. Los ojos no participan en la fotorecepción fotoperiodica
 El control fotoperiodico del crecimiento testicular en Passer domesticus (sarrow doméstica) está mediado por fotorreceptores extrarretinales en el cerebro. Los ojos no participan en fotorecepción fotoperiodonticamente significativa. La retirada del órgano pineal no afecta ni a la respuesta a la luz ni, a una primera aproximación, al proceso de recrudescencia. La intensidad de la luz que llega a la retina y que alcanza el fotorreceptor extrarretiniano se varió de forma independiente. Esta técnica permitirá estudiar la fotorecepción cerebral en especies de aves que no tolerarán el enmascaramiento. Es necesario extremar precaución en la interpretación de experimentos de lesión cerebral en los que se modifica la función reproductiva, ya que la fotorecepción por receptores cerebrales de localización anatómica desconocida afecta el estado testicular.

Un modelo para la función de la vesícula biliar y la formación de cálculos de colesterol
 El análisis de la mecánica de fluidos y de la difusión en la vesícula predice que existe una capa delgada de alta concentración biliar-constituente cerca de la pared de la vesícula biliar. El colesterol puede precipitar en esta capa, incluso cuando la concentración media de colesterol en la vesícula está por debajo de la saturación. La cantidad precipitada aumenta con el tiempo, con el aumento de la concentración media de colesterol y con la disminución de la concentración media de lecitina. Si la vesícula no se vacía completamente, las partículas precipitadas de colesterol pueden crecer durante muchos ciclos de llenado y vaciado de la vesícula biliar. El análisis explica por qué la formación de litiasis cálcica no se correlaciona solo con la concentración de bilis-constituente, por lo que una litiasis flácida, no contractil, la vesícula biliar presenta una doble posibilidad de formar cálculos pequeños.

Análisis electroforético de hemoglobina e isoenzimas en células vertebradas individuales
 Los patrones electroforéticos de las enzimas de los eritrocitos vertebrados únicos pueden ser visualizados con el uso de columnas de poliacrilamida de tubo capilar y tinciones que amplifican la actividad enzimática. Así, se han demostrado los siguientes puntos:1. La sangre periférica de toros metamorfos (Rana catesbeiana) contiene dos formas moleculares de hemoglobina: embrionaria (tadpole) y adulta (frog). Sólo una de estas formas se encuentra en cada eritrocito.2. La sangre humana del cordón umbilical contiene hemoglobinas fetales y adultas; ambas formas pueden ser encontradas en eritrocitos individuales, en proporciones variables.3. Tanto las isoenzimas lactato deshidrogenasas encontradas en sangre total de toros y humanos se encuentran en eritrocitos individuales, pero las proporciones difieren de las células a las células.

Replicación del ADN repetitivo y el período S
 La cinética de renaturación del ADN marcado derivado de células de hámster chino sincronizadas indica que las tres clases de ADN repetitivo replican uniformemente durante todo el período S, y que puede presentarse un fragmento de ADN repetitivo. Estudios con ADN de células de ratón sugieren que el ADN por satélite de ratón replica cuando la eucromatina se reproduce.

Estudio comparativo de las estructuras primarias del citocromo b5 de cuatro especies
 Se han determinado y comparado las estructuras primarias del citocromo b(5) humano, bovino y pollo con la de la proteína de conejo previamente estudiada. Un péptido que contenía 31 residuos de aminoácidos y otro que contenía 10 fueron comunes a las cuatro especies. Las sustituciones de aminoácidos entre especies podrían explicarse principalmente por el intercambio de base único, con algunos intercambios excepcionales de doble base para el pollo. Los resultados del citocromo b(5) difieren significativamente de los previamente reportados para el citocromo b(5).

3. Síntesis de anillos supercoilados de dúplex
 Durante la síntesis del anillo varphiX, los primeros supercoils para adquirir radiactividad después de la adición de timidina tritiada son etiquetados solamente en sus filas negativas. En pulsos más largos, esta asimetría del etiquetado desaparece progresivamente. Este hallazgo apoya el modelo del círculo rodante para la replicación del ADN debido a la asimetría estructural de su replicación intermedia, pero no es predicho por los modelos de Cairns o Yoshikawa.

Regulación de la producción celular de interferón: incremento por los antimetabolitos
 Cicloheximida, a una concentración inhibitoria de la proteína, cuando se administra a cultivos de células renales de conejo que han sido expuestas al virus de la enfermedad de Newcastle irradiado por UV o a un complejo de producción de ácido policíclico y polipéptido C. El realce fue mayor si, además de la cicloheximida, las células también fueron tratadas con actinomicina D. Basándose en estos hallazgos, se postula un mecanismo consistente principalmente en la producción de una proteína de control que controla la producción de interferón, para los interferones estimulados por estas dos sustancias.

Relaciones estericas y electrónicas entre algunos compuestos alucinógenos
 Las consideraciones estereoquímicas y los cálculos de los electrones de valencia total sugieren congruencias entre los compuestos alucinógenos ostensiblemente disímiles, dietilamida ácida D (LSD), indolaminas. En LSD el anillo aromático de benceno A y el nitrógeno N-6 son esenciales para la actividad alucinógena, pudiendo reaccionar con el receptor. Las conformaciones de anfetaminas e indolealquilaminas en el receptor son tales que el anillo de benceno aromático se presenta como el anillo A de LSD y el alcalino N-6 LSD. El Ring A puede interactuar con el receptor formando un complejo pimolecular, como sugiere la correlación entre la actividad alucinógena y la energía de las series moleculares orbitarias más altas ocupadas (E(H) de congener. El nitrógeno N-6 de la LSD y el nitrógeno estericamente congruente de los otros compuestos alucinógenos pueden reaccionar con el receptor formando un complejo receptorceptor del tipo n-pi(*ma*) o n- Otras porciones de las moléculas alucinógenas confieren una E(H) favorable: incluyen los grupos metoxi e hidroxilo de las anfetaminas (y mescalelina) e indolaminas.

Los polinucleótidos se unen catalizadores de desoxirribo-oligonucleótidos en las plantillas ribopolinucleótidos y de los tenplatos ribo-oligonucleótidos en desoxirrio
 El polinucleótido T4 se une eficientemente cataliza la unión cabeza a cara de los ribo-oligoadenilatos, r-(pA)(8) y r-(pA). La enzima también cataliza la unión de desoxi-oligotimidilatos, por ejemplo, d-(pT)(10), en presencia de ribopoliadenilato. La enzima no produjo la unión de r-(pA)(10) cuando se utilizó poli r-U como la plantilla, aunque se detectó una lenta formación del intermediario activado esperado de r-(pA)(10).

Interacciones del fluoroborato de p-nitrobenceno de diazonio y análogos con los sitios activos de los receptores de acetilcolina y aesterasa
 El fluoroborato de p-Nitrobenceno diazoario (FND) es un potente inhibidor de la despolarización inducida por carbamilcolina de la electroplaxis y la acetilcolina. Probablemente forma enlaces covalentes con el receptor de acetilcolina y la -esterasa en el sitio activo de las proteínas. Su resistencia inhibitoria es al menos igual que la del fluoroborato de trimetilamonio diazoario (TDF). El análogo p-acetoxi, con su grupo de electrones más débiles, es aproximadamente diez veces más débil como inhibidor que los análogos de trimetilamonio o p-nitro, ambos con electrones fuertes. Después del tratamiento de la preparación de electroplaxis con ditiotriotrifluorano, la NDF permanece como un inhibidor irreversible del receptor, mientras que la TDF se convierte en un potente activador del receptor reversible. La TDF es autoinhibidora: aplicada antes de la reducción, ya no despolariza. Aunque las primeras observaciones sobre TDF sugirieron que los compuestos rótulos ambas proteínas por el steric complementar de su grupo trimetilamonio a un subsite negativo en las proteínas residuo de residuo covalente, el presente estudio indica que la forma activa adecuada de un aminoácido de un aminoácido es la proteína.

La adenilciclasa sensible a la hormona neurohipófisis de la vejiga urinaria muerta
 Se describe una preparación de adenil ciclasa derivada de células epiteliales de la vejiga urinaria de la tríada, Bufo marinus. Este preparado de ciclasa es estimulado específicamente por las hormonas neurohipófisis y varios análogos sintéticos que evocan una respuesta hidroosmótica en la vejiga intacta. Los efectos estimulantes relativos de estos compuestos han sido comparados en la preparación de la ciclasa y en la vejiga intacta. Las concentraciones de péptidos requeridas para estimulación semimáxima (affinidad) en los sistemas libres e intactos fueron paralelas; sin embargo, la magnitud de estimulación producida por las concentraciones saturadoras de péptidos no se correlacionó. Además, se encontró que los análogos del péptido que inhiben el efecto hidroosmótico de la [8-arginina]-vasopresina en la vejiga intacta también inhiben la estimulación de la preparación de la vasopresina vesical muerta. La prostaglandina E(1), mercaptans y disulfuros, que inhiben la respuesta hidroosmótica inducida por hormonas de la vejiga intacta, no antagonizan la estimulación de la preparación de la vasopresasa vesical muerta.

Reacción de pirocarbonato de etilo con componentes de ácido nucleico I. Adenina
 El uso del pirocarbonato de etilo como inhibidor de la nucleasa en la preparación del ARN de alto peso molecular ha llevado a estudiar las posibles reacciones de este compuesto con los componentes del ácido nucleico en las condiciones generalmente empleadas. El primer sustrato investigado fue la adenina, que se ha encontrado sometida a la apertura de anillos con la formación de 5(4)-N-carbetoxiaminoimidazol-4(5)-N'-carboxamidina (II). Este producto se convirtió eficientemente en isoguanina mediante tratamiento con amoniaco. La estructura del II se estableció por espectroscopia. Para las comparaciones de la reactividad y de las propiedades espectroscópicas y cromatográficas con el producto de adenina-dietilpirocarbonato, los compuestos 9-carbetoxiadenina empleada sintética, 6-purina amino; Los compuestos purínicos se pueden convertir a derivados 9-(1-etoxietil) simplemente por reflujo en acetal. La reacción facile de la adenina con pirocarbonato de etilo ilustra la importancia de obtener información sobre el destino de diversos componentes del ácido nucleico en presencia de pirocarbonato de etilo.

Encuesta de mononucleosis infecciosa en el área del Consejo Regional del Noroeste de Escocia, 1960-9
 Este reporte, basado en gran medida en 1258 casos probados de mononucleosis infecciosa (MI) detectados en el North-Eastern Regional Board de Escocia durante los años 1960-9 inclusive, describe y discute algunos aspectos diagnósticos de la incidencia anual. Se presentan evidencias para indicar que esto no representa un verdadero aumento de la prevalencia, pero refleja mejoras en la detección de la enfermedad. Las tasas de incidencia anual relatadas por el C.D.S. durante 1967-9 inclusive son consideradas como una considerable subestimación de la incidencia de la enfermedad. Durante un período de 3 años se encontró una incidencia anual equivalente a 100 por 100.000 habitantes en cada una de las dos prácticas grupales seleccionadas. Ese valor fue constante y se piensa aproximar la incidencia del IM sintomático, seropositivo en la comunidad general. De los 1.258 casos seropositivos, 48,7% eran hombres y 51,3% mujeres. La incidencia máxima de edad fue de 15-19 años para ambos sexos. El 21% fueron menores de 15 años y solo el 8,1% en mayores de 25 años. No se encontró variación significativa en la incidencia estacional o urbana/rural. Se encontraron diferencias marcadas en los patrones de leucocitos de los casos seropositivos y ;seronegativos.

Adquisición nasal de Staphylococcus aureus en una planta subdividida y ventilada mecánicamente: prevalencia endémica de una sola cepa estafilocócica
 Se investigó la adquisición nasal de Staphylococcus aureus y de sepsis de la herida estafilocócica en una sala de hospitalización dividida en dos secciones y suministrada con ventilación mecánica, de modo que no hubo transferencia de aire de una de las secciones a otra. Aunque las cepas de S. aureus encontradas en el aire, y las que colonizan la nariz de los pacientes, en la sección protegida rara vez podrían estar relacionadas con pacientes que amamantaban en otra parte de la planta, la tasa de adquisición del aire no se recuperó. Dado que esta proporción era casi tan grande como la encontrada en ausencia de flujo dirigido al aire, parece probable que estas cepas se derivasen de fuentes no detectables dentro de la sección o se permanecían dispersadas de la tercera capa nasal (16%). Una breve investigación en la que se examinaron tanto las muestras de la planilla como las perineales mostró que las muestras de la planilla no dieron una indicación confiable de transporte perineal no asociado con el transporte nasal. El carácter más notable de esta cepa fue la dispersión profusa de la misma por parte de los portadores. Como consecuencia, aumentó la sepsis de la herida estafilocócica, con cerca de tres cuartos de las infecciones atribuibles a esta cepa, y las tasas de portador nasal aumentaron con el tiempo de estancia en la planta, más del 20% de los pacientes que permanecían 5-6 semanas.

Estudios sobre arbovirus en Egipto II. Contribución de arbovirus a la etiología de la fiebre no diagnosticada en niños
 Se recogieron muestras de sangre aguda de 120 niños que acudieron al hospital de fiebre de Alexandria y queja de fiebre, y se examinaron para inhibir la hemaglutinación (HAI) y el antígeno de fijación del virus del dengue de Westenafila 1, Sólo se detectaron reacciones positivas en los sueros agudos frente a los antígenos Sindbis (4,3%) y WN (4,3%). Los sueros convalecientes obtenidos de 48 de estos niños mostraron un título pronunciado de HAI contra el antígeno WN en 14,6% de ellos. Los mismos sueros mostraron un título inferior frente al antígeno de fiebre amarilla (cepa de Asibi) debido a la reacción cruzada entre ambos virus. Ninguno de los sueros agudos o convalecientes mostró anticuerpos contra los antígenos Quaranfil, Chenuda o Nyamanini. Los sueros convalecientes no fueron probados contra el antígeno dengue tipo 1. Se sugiere que de los arbovirus conocidos en Egipto, WN es el más importante desde el punto de vista de la salud pública.

Cambios en el estado de anticuerpos de una población después de una infección epidémica por el virus influenza A2-Hong Kong-1-68
 La hemaglutinina del virus influenza A2/Hong Kong/1/68 se mostró marcadamente diferente a las cepas de virus A2 previamente aisladas. No se detectó ningún anticuerpo inhibidor de la hemaglutinación (HI) al virus A2/Hong Kong/1/68 en muestras de suero recogidas en 1966 de personas de 60 años o menos. En contraste, las pruebas de anticuerpos HI con 270 sueros colectados en 1968 indicaron que 9,6% tenían anticuerpo HI demostrable a títulos bajos y 35,2% de 454 sueros postepidémicos (1969) a títulos altos. La mayoría de los sueros de personas de 80 años y más colectados en 1968 y 1969 tenían anticuerpo HI demostrable contra el virus influenza A2/Hong Kong/1/68. No se detectó ningún anticuerpo HI al virus de Hong Kong en sueros preepidémicos de niños de 6 meses a 3 años, mientras que el 32% de los sueros postepidémicos tenían anticuerpo HI. La adquisición de anticuerpos HI a A2/Hong Kong/1/68 no se acompañó de un aumento de la incidencia o títulos de anticuerpos HI a virus de influenza A2 heterotípicos. Para los sueros de niños de 4-11 años se encontró un aumento del título de HI a la gripe heterotípica A2.

Trata de una vacuna de virus vivos atenuados de rubéola, cepa Cendehill
 Este informe resume los estudios cerrados, familiares y abiertos realizados secuencialmente durante 10 meses con la vacuna del virus de la rubéola en más de 16.000 niños y adolescentes. Esta cepa de rubéola se atenuó mediante propagación seriada en cultivos primarios de células renales de conejo. La inoculación de la vacuna Cendehill produjo seroconversión en el 97% de los 3589 vacunados susceptibles (seronegativos). No hubo propagación del virus a los controles susceptibles que viven en contacto estrecho con los vacunados. La vacuna fue bien tolerada. No se produjo artritis ni artralgia en 860 mujeres de 13 a 18 años de edad incluidas en el estudio. La vacuna Cendehill parece cumplir los requisitos de una vacuna aceptable.

Intoxicación por digitoxina a gran escala
 Debido a un error en la fabricación de las tabletas de digoxina, un gran número de pacientes tomaron comprimidos que contenían 0,20 mg. digitoxina y 0,05 mg. de digoxina en lugar de 0,25 mg. digoxina. Se describen los síntomas de 179 pacientes que tomaron estos comprimidos y sufrieron intoxicación digital. De estos pacientes, 125 habían tomado los comprimidos incorrectamente compuestos por más de tres semanas. En 48 pacientes se observaron 105 trastornos distintos del ritmo o de la conducción auriculoventricular en el el electrocardiograma. En el 95% de los pacientes se observó fatiga extrema y afecciones oculares graves. Doce pacientes presentaron una psicosis transitoria. Las extensas observaciones oftalmológicas indicaron que las quejas visuales eran probablemente causadas por una neuritis retrobulbar transitoria.

