Motilidad orgánica en células clonales hipofisarias de ratas I. Movimientos dinámicos de organelas intracelulares
 El movimiento de la organela intracelular dentro de las células tumorales de la hipófisis clonal (GH3) se observó directamente con un realce de contraste, sistema microscopio computadorizado-video. Todas las partículas excepto los núcleos se mueven de forma compleja. Predominaron dos tipos de partículas, una grande y otra redonda, la otra pequeña y alargada. Se clasificaron los movimientos de estas partículas como salación, oscilación y translocación lenta. La saltación fue de movimiento direccional con velocidad del orden de 1 micron/seg. La oscilación fue el movimiento local que se produjo en un micron que no mostró una dirección específica. Su velocidad fue similar a la del salto. Las partículas grandes, en particular, mostraron el tercer tipo de movimiento, translocación lenta. La velocidad parece ser un orden más lento que la de la salación. También se examinaron las células con microscopías fluorescentes, de campo oscuro y de electrones. Concluimos que las grandes partículas redondas eran lisosomas y las pequeñas mitocondrias alargadas. El despolimerizador de la microtúbula, la vinblastina y el despolimerizador del microfilamento, la citocalasina D, inhibieron completamente todos los tipos de movimientos de organela. Se discute el mecanismo y la importancia de estos movimientos de organelas.

¿La sustitución por congelación revela la naturaleza hidrofóbica de la unión interprotofilamento en microtúbulos?
 El sistema masivo de microtúbulos en los ovarios de Notonecta glauca se ha preparado para microscopía electrónica mediante sustitución por congelación. Con esta técnica los protofilamentos que componen las paredes de los microtúbulos pueden ser observados en la imagen positiva, indicando que el procedimiento proporciona un método valioso para observar la subestructura de los microtúbulos. Sin embargo, sorprendentemente, los crioprotectores, que forman parte integrante del método, provocaron el reordenamiento de los microtúbulos de su patrón habitual en los ovarios. Esas observaciones, creemos, proporcionar una visión de las interacciones intra e intermicrotubulares, respectivamente.

El neonato en riesgo y su evaluación por el patólogo. Introducción
 Los niños con bajo peso al nacer representaron una parte mínima de los neonatos pero compartieron sustancialmente en la mortalidad neonatal. Unificar la opinión sobre las causas de muerte neonatal pareció ser urgente al comparar cifras de varios institutos.

Datos biométricos de neonatos normotróficos
 La edad gestacional de un neonato puede ser estimada aproximadamente por un patólogo según algunas características macroscópicas. Además del peso de los órganos grandes los autores estudiaron el peso de otros órganos y algunos datos biométricos en un grupo de 84 neonatos normotróficos. El análisis regresivo proporcionó información sobre la tendencia de crecimiento de los órganos; en comparación con las tablas, permitió conocer el retardo en el crecimiento de un neonato o su único órgano. El vano de los dedos representó una cifra estadística precisa para la estimación de la edad gestacional, además del peso de los órganos.

Diagnosis y clasificación de los hallazgos pulmonares en neonatos
 Las fases evolutivas podrían definirse en el tejido pulmonar neonatal fijado in situ o de forma habitual: pulmón glandular, pulmón canalicular con tubos simples cubiertos por células epiteliales cúbicas, pulmón alveolar con estructura comúnmente complicada. El pulmón canalicular puede manejar la saturación sanguínea, que depende del número de capilares. Había una imagen diferente de alvéolos llenos de líquido o aire. Las membranas hialinas, siempre ocurriendo en alvéolos llenos de líquido, representaron una barrera para el drenaje del líquido intraalveolar. La inflación lenta del pulmón permitió un examen histomecánico con cifras tardías "funcionales". Presentaban una pobre preparación funcional y una rápida adaptabilidad posnatal del pulmón inmaduro. Las curvas de presión-volumen correlacionadas con la madurez histológica y el hallazgo patológico ofrecieron una explicación más amplia de los mecanismos clinicopatológicos.

Evaluación del alivio de la superficie de la mucosa del intestino delgado en neonatos
 Los neonatos inmaduros tienen velloso tipo hilo de longitud uniforme. Los niños más maduros tienen vellosidades más rugosas con expansión inicial en forma de club de la punta. Posteriormente se produce un ensanchamiento triangular en la base de las vellosidades y en las últimas vellosidades en forma de lengua. Se desarrollan rápidamente en los primeros días de vida de un niño inmaduro y simultáneamente con formas cuadráticas más amplias y crestas. Este fenómeno se expresa mucho más en neonatos inmaduros que en los maduros.

Evaluación de la madurez renal en neonatos
 El análisis morfométrico de los glomérulos permite estimar la madurez renal o determinar un retardo accidental del crecimiento. Una estimación más simple del número de yaleros formados por glomérulos inmaduros es menos tiempo-consumo. El diagnóstico final del patólogo debe incluir esta estimación. Un crecimiento intenso de los glomérulos no se inicia antes de que la lobulación glomerular concurra con un aumento de la lumina capilar en una unidad cuadrada glomerular. Así, la lobulación expresa generalmente la madurez de los glomérulos.

Secuencia de mecanismos de cierre vascular que comienzan después del parto
 Se estudiaron el Ductus arteriosus, ductus venoso y vasos umbilicales en un grupo de 120 niños fallecidos en el período perinatal y 30 fallecidos entre 1 mes y 90 años. Se analizó la secuencia temporal del cierre morfológico evidente de los vasos. En todos ellos se encontró contracción de los medios de comunicación y proliferación de la íntima finalizada al final del primer mes, excepto en el conducto arterioso donde terminó al final del tercer mes. Se encontraron cambios distróficos de las estructuras proliferantes en los meses siguientes. El cierre del ductus arterioso se inició en una fase prenatal mediante la proliferación de íntimas tipo pillow. El cierre primario de la trombosis fue extremadamente raro. No hubo diferencia entre neonatos inmaduros e hipotróficos o maduros y eutróficos.

Criterio de madurez neonatal.Conclusiones para la práctica
 La evaluación de la madurez neonatal es una condición importante para la interpretación de los hallazgos del patólogo. El peso de los órganos y otros datos biométricos, la evaluación histológica de la madurez en diversos órganos y la reconstrucción de la circulación, dan criterios morfológicos objetivos de madurez, así como retardo aislado del crecimiento o desarrollo.

Fisma cardiaco en un neonato
 El fibroma del septo interventricular de 3 cm de diámetro causó insuficiencia cardiaca en un recién nacido de 2 días de edad. El tumor infiltraba el músculo cardíaco vecino, cuyas fibras crecían atróficas.

Alveolar lipoproteinosis
 El diagnóstico de lipoproteínas alveolares se estableció en una biopsia pulmonar de un hombre de 46 años. El tejido fue procesado tanto para cortes de parafina como para microscopia electrónica. La morfología correspondió a los datos de la literatura. Sin embargo, la búsqueda clínica detallada y la morfología no revelaron factores causales. El caso pertenecía al grupo de proteinosis alveolar con etiopatogenia incierta.

La microscopia electrónica altera los lactotrofos hipofisarios en ratas tras la administración de metoclopramida
 La metoclopramida (Cerucal - Germed) ha demostrado causar una activación ultraestructural de las células de lactotroph en machos de rata. Se mostró como un aumento del retículo endoplasmático granular formando estructuras lamelares o espirales largas. Muchos lactotrofos tenían una zona de Golgi conspicua. Los estrógenos y la Metoclopramida administrados simultáneamente se manifestaron en un cuadro de activación aumentada. Los hallazgos concurrieron con las inmunohistoquímicas del mismo grupo de animales que se expidieron antes.

tumores cervicales de origen tímico en niños
 Los tumores cervicales de origen tímico son excepcionales y pueden ser tanto quísticos como sólidos. La embriogénesis de la glándula tímica explica la localización cervical de estos tumores. Se presentan dos casos en los que el cuadro clínico se limitó a masas cervicales con muy pocos síntomas. El tratamiento consistió en la extirpación quirúrgica. La evolución posterior fue favorable sin déficit inmunológico ni miastenia.

La forma quirúrgica del síndrome hemolítico-urémico
 El síndrome hemolítico-urémico consiste en anemia hemolítica microangiopática, insuficiencia renal aguda y trombocitopenia tras una enfermedad prodrómica de gastroenteritis. El síndrome puede presentarse de forma dramática con dolor abdominal severo y signos de peritonitis sugestivos de crisis quirúrgica aguda. En algunos casos es necesaria la laparotomía y se presenta un caso con colectomía.

El síndrome de bilis de calcio en niños
 La bilis submarina es poco frecuente en adultos y muy excepcional en la infancia. Los autores reportan un nuevo caso de una niña de 7 años. La revisión de la literatura desde la descripción de Churchman (1911) permitió recoger once casos de niños menores de quince años. La distribución sexual usual en las enfermedades biliares con predominio femenino no es verdadera para ellas: ocho niños para cuatro niñas. El más joven tenía tres años y seis meses. Todos, excepto uno, presentaron principalmente dolor abdominal superior derecho y vómitos. El diagnóstico se realizó mediante una radiografía simple de abdomen que mostró una visualización espontánea de la vesícula que contenía un material de carbonato de calcio. Uno fue una detección quirúrgica. Todos presentaron una piedra de cuello de vesícula o conducto cístico. Se desconoce el origen de la bilis submarina. Nueve niños han sido intervenidos (colecistectomía) con buen resultado. En tres casos se observó la desaparición espontánea de la "bilirrubina parcial". Se caracterizó por dolor abdominal agudo, ictericia inconstante o reacción pancreática. No se realizó ningún tipo de atención quirúrgica ni se presentaron problemas ni recurrencias.

Biomas pulmonares quirúrgicos en niños
 En los últimos 2 años se realizó biopsia pulmonar abierta en 16 niños de 2 a 14 años. Catorce de ellos tenían una inmunodeficiencia inducida por quimioterapia y un cuadro radiológico de infiltrado pulmonar difuso. Se estableció un diagnóstico definitivo en 11 casos: 5 neumocistis carinii, 2 infecciones por CMV, 2 neumocalcinosis, 1 linfangitis pulmonar neoplásica y 1 infección estafilocócica. Tres presentaron una neumonitis intersticial inespecífica. En esta serie no hubo mortalidad postoperatoria y la única complicación fue una infección de la herida. El tubo traqueal se pudo retirar en las horas posteriores a la intervención en 14 de los 16 niños. La revisión de la literatura reciente sugiere que la biopsia pulmonar abierta es una forma segura y precisa para el diagnóstico de infiltrados pulmonares en pacientes pediátricos inmunocomprometidos. Sin embargo, es un procedimiento muy invasivo y se espera que en el próximo año se intente sistemáticamente el lavado broncoalveolar con un fibrobroncoscopio flexible antes de la biopsia abierta.

La respuesta tóxica de las células epiteliales traqueales de ratones preneoplásicos a 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato
 El propósito de nuestro estudio fue examinar el efecto del 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) sobre la supervivencia, proliferación y diferenciación del epitelio traqueal de las células normales y preneoplásicas de rata. Las células RTE normales obtenidas a partir de ratas de 8 semanas de edad fueron mescladas en medio que contenían TPA a concentraciones que variaban de 0,1 a 100 ng/ml. Se observó un aumento dosis-dependiente en la eficiencia formadora de colonias (CFE) a concentraciones superiores a 0,1 ng/ml. A 100 ng/ml el CFE se incrementó 5 veces más que el observado en los controles. Estudios similares se realizaron con células RTE inmortales preneoplásicas derivadas de cultivos primarios expuestos a carcinogénesis. Al exponerse a 10 ng/ml de TPA, 9 de las 11 líneas celulares mostraron una marcada disminución en el CFE, variando entre 70 y 99% de reducción. Dos de las 11 líneas celulares mostraron solamente una reducción menor en el FGC en esta concentración de TPA. La Teleocidina B fue tan potente como la TPA en la inhibición de la CFE en las células RTE preneoplásicas; la potencia de 4-O-metil-TPA fue de aproximadamente 1/100 la del TPA virtualmente activo. Otros estudios sugieren que la inhibición del crecimiento clonal de las células traqueales preneoplásicas por APT se debió a la muerte celular rápida. A las 2 h de la adición de TPA a los cultivos, se observó una pérdida de células viables de los cultivos, así como una reducción en el CFE. Los estudios morfológicos apoyan la interpretación de que un gran número de células fue dañado severamente en 2-4 h después de la exposición al APT. La formación de sobres entrecruzados (LEC), una medida de diferenciación de queratinocitos, se determinó en cultivos de células RTE preneoplásicas. La TPA solo causó aumentos menores en la formación de CLE indicando que las células no murieron por la diferenciación de queratinocitos terminales inducida por TPA, sino por la toxicidad por TPA. Así, las células RTE preneoplásicas responden de forma diferente al TPA de las células RTE normales y también de los queratinocitos normales y transformados de diversos orígenes. El papel de la toxicidad del APT en la promoción de las células RTE preneoplásicas al estado neoplásico está siendo investigado.

Las condiciones para la modificación de la transformación de la radiación in vitro por un promotor de tumores e inhibidores de la proteasa
 Estos experimentos fueron diseñados para definir las condiciones necesarias para la modificación de la transformación inducida por radiación en células C3H/10T1/2 por TPA e inhibidores de proteasa. Los resultados muestran que: i) la dosis efectiva más baja de varios inhibidores de proteasa para suprimir la transformación in vitro varía sobre varios órdenes de magnitud; en base molar, los inhibidores de la proteasa-transformación inducida por itrio-B son los más eficaces Estos resultados sugieren que el tratamiento con inhibidores de la proteasa de las células iniciadas ha revertido irreversiblemente las células a su condición original o "iniciada" que existía antes de la irradiación.

El promotor tumoral 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) indujo aberraciones cromosómicas en líneas celulares de queratinocito de ratón, un posible mecanismo genético de promoción tumoral
 El efecto del promotor tumoral, 12-O-tetradecanoil-forbol-13-acetato (TPA) sobre la inducción de las aberraciones cromosómicas numéricas y estructurales de las líneas de cromosomopatía de 2 minutos (DMEL). La frecuencia de metafases polipoideas y de aberraciones estructurales aumentó varias veces durante los dos primeros ciclos celulares. El aumento de las lagunas, las roturas de cromatida e isocromatid se acompañaron de intercambios inter e intracromosomales, prácticamente ausentes en las culturas de control. La inducción de aberraciones cromosómicas se expresó de forma similar en ambas líneas celulares a diferentes niveles de paso y fue en gran medida independiente de la dosis de TPA aplicada (10(-9) - 10(-6) M). El 4-O-metil-TPA (10(-6) M) no produjo aberraciones cromosómicas por encima del nivel de control. Los efectos ya se observaron en un ciclo celular (24 h) después del tratamiento y aumentaron con la exposición más larga y múltiple. Además, las aberraciones cromosómicas inducidas por TPA persistieron durante varios días después de la eliminación del promotor y posterior cultivo de células en medio fresco. Las alteraciones estructurales no se distribuyeron al azar, pero los cromosomas 1 y 2 estuvieron preferentemente involucrados en las roturas, mientras que los cromosomas 1-3 y 9-13 estuvieron principalmente involucrados en los intercambios cromosómicos. Los cromosomas 7 y 14, que están numéricamente infrarrepresentados en las células HEL, fueron menos involucrados en las rupturas. Más interesante, la frecuencia de metafases portadoras de DM aumentó de 2 a 3 veces después del tratamiento con APT, y las alteraciones fueron parcialmente reversibles después de la retirada del APT. Estos efectos tempranos de la APT a nivel cromosómico podrían desempeñar un papel esencial en el mecanismo de promoción tumoral y ser responsables de la persistencia observada de las alteraciones inducidas durante la primera etapa de la promoción tumoral.

Aspectos cuantitativos de la formación de tumores hepáticos en ratones CF-1 con dieldrina
 Se analizaron las características dosis-respuestas del realce mediado por dieldrín de la formación de tumores hepáticos en ratones CF-1, utilizando datos tumorales existentes de estudios de alimentación crónica a seis niveles de exposición continua, con un total de más de 1500 animales. La relación dosis-respuesta puede expresarse como: Dx X Tx = D0 X T0 = constante, donde T0 = el período medio de inducción del tumor hepático en ratones control CF-1, Tx = la dosis real del tumor La relación, que es una ecuación de Druckrey (D X Tn = constante) donde n = 1, indica que: i) la velocidad del desarrollo tumoral hepático es proporcional al nivel de dosis diarias totales (Dx), i) Sin embargo, cuando el delta x mucho menos de D0, se espera que la contribución real de la dieldrina a la formación del tumor sea insignificante.

Las sustancias químicas tóxicas en los sedimentos y la biota a partir de un puerto crisolado: relaciones con las neoplasias hepáticas y otras lesiones hepáticas en la lengua inglesa (Parophrys vetulus)
 Altas prevalencias de lesiones hepáticas criogénicas idiopáticas, incluyendo neoplasias (por ejemplo, carcinomas hepatocelulares, carcinomas colangiocelulares) (27%, 20 de 75 peces) y focos de alteración celular del sedimento piloso previamente expuestos a Pulmonar, 33 (Putosofosfato de E. Los sedimentos de la región contaminada del puerto contenían concentraciones especialmente altas de hidrocarburos aromáticos (por ejemplo, benzo [a]pireno y benzo [a]antraceno-carburidina, acrazol). La composición de los compuestos aromáticos fue característica de la crisota. En los sedimentos de un sitio de referencia donde los peces de la zona inferior examinados estaban libres de lesiones hepáticas neoplásicas o preneoplásicas detectables, se encontraron concentraciones dramáticasmente menores de compuestos aromáticos. Los organismos alimenticios en el estómago de la planta inglesa de Eagle Harbor contenían concentraciones significativamente mayores de hidrocarburos aromáticos que los organismos comparables del sitio de referencia. Las concentraciones de hidrocarburos aromáticos individuales en el músculo e hígado de los peces de Eagle Harbor fueron bajas; sin embargo, altas concentraciones de metabolitos de compuestos aromáticos estaban presentes en la bilis. Los hallazgos sugieren fuertemente una asociación entre la exposición a crisota y la prevalencia de lesiones hepáticas, incluyendo neoplasias, en el pez de fondo, y además apoyan el papel putativo de los hidrocarburos hepáticos aromáticos.

Respuesta pulmonar de hámsters al vidrio fibroso: efectos crónicos de instilación intratraqueal repetida con o sin benzo(a)pireno
 Las instilación intratraqueal de fibras de vidrio con o sin benzo(a)pireno suspendido en solución salina, se administraron hámsters de oro siriano durante 52 semanas. El experimento finalizó en la semana 85. La lesión pulmonar predominante fue la granulomatosis consistente en macrófagos fuertemente empaquetados, hierro positivos llenos de fibras de vidrio y rodeados de una capa de células epiteliales alveolares. No se observaron mesoteliomas ni otros tumores del tracto respiratorio en hámsters tratados sólo con fibras de vidrio. No hubo indicios de que las fibras de vidrio favorecieran el desarrollo de tumores del tracto respiratorio inducidos por el benzo(a)pireno. En hámsters expuestos a fibras de crocidolita con o sin benzo(a)pireno, tampoco se observaron mesoteliomas ni otros tumores del tracto respiratorio. Una explicación para la ausencia de tumores pulmonares puede ser que la administración repetida de fibras durante un período de 52 semanas conlleva una reacción pulmonar aguda después de cada administración, con la implicación de que las fibras no pueden extraerse suficientemente para inducirlas. Otra posible explicación es la duración relativamente corta del período experimental.

Efecto de la nicotina y la N'-nitrosonornicotina sobre la actividad de la decarboxilasa ornitina de la tráquea en el pulmón de rata
 La exposición de las ratas al humo del tabaco fue previamente relatada como causa de un aumento de la actividad de la decarboxilasa (ODC) en el pulmón y la tráquea ornitina. En el presente trabajo se analizan los efectos de los componentes específicos del tabaco nicotina y N'-nitrosonornicotina (NNN) sobre la actividad pulmonar y la tráquea ODC. Además, se describe un procedimiento para la síntesis de NNN analíticamente pura. El NNN causó un aumento de la actividad de la ODC en el pulmón 6 h y 4 días después de una sola s.c. dosis. El NNN no alteró la actividad de la tráquea ODC. Una sola s.c. La dosis de nicotina activaba tanto el pulmón como la tráquea CDO de forma dosis-respuesta. Es posible que el impacto de estos agentes específicos del tabaco sobre la biosíntesis de poliaminas del tracto respiratorio pueda contribuir a algunos de los efectos multifacéticos asociados al tabaquismo.

Inducción de la proliferación celular hepática y síntesis de ADN no programada en hepatocitos de ratón después del tratamiento in vivo
 Hemos modificado el ensayo in vivo-in vitro de reparación del ADN de hepatocitos para la medición de la síntesis de ADN (SUD) y la proliferación celular hepática en ratones B6C3F1. La dimetilnitrosamina y el sulfato de metilmetanos produjeron incrementos significativos en la EDU tanto en ratas como en ratones. El 2-Acetilaminofluoreno indujo un aumento significativo de la UDS en ratas, pero no en ratones. Los hepatocarcinógenos de ratón, tetracloruro de carbono, tricloroetileno, bifenilos polibrominados y 2,6-dicloro-p-fenilenediamina no produjeron elevación significativa de la UDS en machos y hembras. El aumento del recambio celular hepático puede, por tanto, ser un importante mecanismo de hepatocarcinogénesis en el ratón.

Dependencia de la reparación del ADN inducido por u.v. sobre las concentraciones de trifosfato desoxirribonucleósido en fibroblastos humanos permeables: un modelo para la inhibición de la reparación por hidroxiurea
 Hemos probado la hipótesis de que la inhibición por hidroxiurea de la ligadura del parche de reparación y el reordenamiento de la cromatina durante la reparación directa de la exéresis del ADN por u.v. resulta de una reducción en las concentraciones de un des de efecto celular Utilizando fibroblastos humanos permeables, hemos demostrado que la hidroxiurea no tiene efecto directo en la síntesis de la reparación ni en la ligadura del parche. También hemos demostrado que al reducir las concentraciones de trifosfato desoxirribonucleósido en la mezcla de reacción celular permeable, podemos simular la inhibición de la ligadura del parche de reparación y el reordenamiento fibromagnético intacto. Nuestros resultados son consistentes con el concepto de que la hidroxiurea inhibe la reparación del ADN en células intactas al inhibir la síntesis de desoxirribonucleótido por su efecto sobre las células ribonucleótidos reductasas inducidas y, incluso, la reparación continua de la síntesis de reductasa.

Efectos sincarcinógenos del metilmetanosulfonato con acetato de metilazoximetanol en el intestino delgado y el hígado de rata
 Se evaluó la potencia carcinogénica del metilmetanosulfonato (MMS) y su efecto combinado con acetato de metilazoximetanol (MAM) en ratas. Se sugirió que la MMS era débilmente carcinógena para el intestino delgado. Se obtuvieron efectos sincarcinógenos de la MMS y del acetato de MAM que podrían deberse a la sumación de sus influencias genotóxicas en el intestino delgado y en el hígado.

Efectos de la reperfusión después de la oclusión de la arteria coronaria sobre el tejido cicatricial postinfarto
 La reperfusión precoz después de una oclusión coronaria puede reducir el tamaño del infarto del miocardio, pero la reperfusión tardía en el miocardio necrótico puede alterar la cicatrización postinfarto. En conejos, comparamos las cicatrices de 1 o 3 semanas de edad resultantes de la oclusión coronaria permanente con las resultantes de una oclusión de 1 o 3 horas seguida de la reperfusión. La reperfusión a 1 hora después de la oclusión no afectó las propiedades mecánicas de la cicatriz evaluadas a la 1 semana postinfarto, pero a las 3 semanas postinfarto estas cicatrices no tuvieron una fuerza de tracción de 158 +/- 0.001). También se compone de una mezcla de tejido fibroso (58 +/- 8%) y miocitos (43 +/- 8%) con un contenido de hidroxiprolina de 23 +/- 2,5 mg/g de peso seco. Las cicatrices no reperfundidas tuvieron mayor proporción de tejido fibroso (73 +/- 3%) por evaluación histológica y un 35% mayor contenido de hidroxiprolina (31 +/- 2 mg/g peso seco, p < 0,001). En contraste, las cicatrices de 3 semanas de edad resultantes de la reperfusión tardía a las 3 horas postoclusión fueron similares a las cicatrices no utilizadas en la composición del tejido fibroso y contenido de hidroxiprolina. Sin embargo, la resistencia a la tracción de estas cicatrices reperfundidas 3 horas postoclusión fue significativamente menor que la de las cicatrices no reperfundidas (72 +/- 5 vs. La menor resistencia a la tracción se asoció a una menor densidad cruzada de colágeno en este grupo de cicatrices reperfundidas. A los niveles de estrés fisiológico (aproximadamente 3 g/mm2), todos los grupos de cicatrices reperfundidas y no reperfundidas tuvieron propiedades mecánicas similares en cuanto a la deformación natural, rigidez, escama y relajación al estrés. Así, a pesar de que las cicatrices reperfundidas se hayan roto con mayor facilidad a los esfuerzos altos, cuando evaluadas en los esfuerzos fisiológicos sus propiedades mecánicas no fueron significativamente diferentes a las de las cicatrices no reperfundidas.

El barorreflejo simpático renal en el conejo, influencias arteriales y barorreceptoras cardíacas, remodelación y efecto de la anestesia
 Las señales relacionadas a la actividad del nervio simpático renal y a la presión arterial media fueron derivadas en conejos conscientes durante las alteraciones de la presión arterial media, desencadenadas por la inflación del balón perivascular. La relación actividad del nervio simpático renal-presión arterial media consistió en una región sigmoidal de alto volumen sobre reposo, donde la actividad del nervio simpático renal aumentó o cayó en respuesta a caídas moderadas y elevaciones de la presión arterial media. Con el aumento de la presión, la actividad del nervio simpático renal primero cayó para una meseta más baja y luego revertió a una presión arterial media todavía mayor. Cuando la presión arterial media se redujo por debajo del reposo, la actividad del nervio simpático renal aumentó para una meseta superior y luego se revirtió abruptamente hacia el reposo a una presión arterial media baja. Tanto los barorreceptores arteriales como los cardíacos ejercieron importantes influencias inhibitorias sobre la actividad del nervio simpático renal en todos los niveles de presión. Estos efectos aparecieron aditivos sobre la región central de alta ganancia de la curva, pero más allá de esta región hubo interacciones no aditivas. Estos últimos fueron afectados considerablemente por la anestesia con alfathesin. En otros experimentos, estudiamos los efectos de las alteraciones sostenidas en la presión arterial media en reposo inducida por infusión de nitroprusiato y fenilefrina, que produjeron una rápida remodelación del barorreflejo renal. Esta última podría ser responsable, en parte, por la reposición del umbral de los barorreceptores arteriales y en parte por contribuciones de otros aferentes, probablemente los receptores cardíacos. Durante la remodelación asociada a las caídas inducidas por nitroprusiato en la presión arterial de reposo, los ajustes reflejos de alta ganancia en la actividad del nervio simpático renal a moderados cambios en la presión arterial media de reposo, fueron preservados.

Efectos de la nifedipina sublingual sobre la hemodinámica y la función sistólica y diastólica en pacientes con cardiomiopatía hipertrófica
 Los efectos hemodinámicos de la nifedipina sublingual se examinaron en 36 pacientes con miocardiopatía hipertrófica. Veintiún pacientes recibieron inicialmente 20 mg y 15 recibieron 10 mg del medicamento; 30 min después de esa primera dosis 26 pacientes recibieron 10 mg y un paciente 20 mg como segunda dosis. Los hallazgos hemodinámicos en pacientes que recibieron diferentes dosis del fármaco fueron similares. Los efectos picos incluyeron un aumento de la frecuencia cardiaca de 79 +/- 12 a 91 +/- 14 latidos/min (p < 0,01) y una disminución de la presión arterial media de 89 +/- 12 a 77 +/- 10 mmHg (p < 0,01). El índice cardíaco aumentó después de la nifedipina (2,8 +/- 0,6 a 3,3 +/- 0,8 litros/min/m2; p < 0,01); sin embargo, el índice de volumen sistólico no cambió (36 +/- 7 a 36 +/- 8 ml/N). El índice de resistencia vascular periférica disminuyó significativamente de 822 +/- 261 a 610 +/- 197 dinas X sec X cm-5 (p < 0,01). En general, el gradiente en el tracto de salida del ventrículo izquierdo (VSVI) no cambió en pacientes con VSVI basal significativa (mayor o igual a 30 mm Hg) (75 +/- 22 mm Hg; SDTAC periférica mayor)

Función global y regional del ventrículo derecho en lactantes y lactantes normales con transposición de las grandes arterias después de la operación de Senning
 La evaluación ecocardiográfica del tamaño del ventrículo derecho, función global y movimiento regional de la pared fue realizada en 29 neonatos normales y 19 lactantes con transposición de las grandes arterias 1 a 41 meses después del procedimiento de Senning. Dieciséis de los pacientes con transposición de las grandes arterias estaban en buen estado clínico y tres tenían insuficiencia cardíaca congestiva. La superficie endocárdica del ventrículo derecho fue digitalizada en marco de un ciclo cardíaco completo en ambos ejes subxifoideos largos (planocoronal) y el área del eje corto (área parasagital), calculada. En cada plano la pared ventricular derecha se subdividió en cuatro regiones anatómicas (infundibular, pared libre, diafragma y septal). Con el uso de un punto flotante centro de masa modelo se determinó la dirección y el grado promedio de movimiento del endocardio para cada región. En los bebés normales las porciones infundibular y libre de la pared del ventrículo derecho exhibieron el mayor movimiento hacia la entrada y los segmentos septales el menor movimiento hacia la entrada. Aunque el área máxima tanto en eje largo (r = .85) como en eje corto (r = .85) se correlacionó significativamente con el área de superficie corporal (ASC), ni con la función global ni regional. En pacientes clínicamente sanos después del procedimiento de Senning la función ventricular derecha regional siguió un patrón completamente diferente al observado en lactantes normales. El endocardio de los segmentos septales mostró el mayor movimiento de entrada en la sístole. A diferencia de los niños normales, las áreas transversales máximas y mínimas no se correlacionaron significativamente con la SC.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Detección intraoperatoria de isquemia miocárdica en pacientes de alto riesgo: electrocardiografía versus ecocardiograma transesofágico bidimensional
 Debido a que las anormalidades del movimiento segmentario agudo de la pared del ventrículo izquierdo (AMS) son indicadores altamente sensibles y específicos de isquemia miocárdica, este estudio comparó la incidencia y la significación de la isquemia, detectada por la ecocardiografía transesofágica de superficie y el alto riesgo. Durante la cirugía, 24 de los 50 pacientes estudiados presentaron nuevos AME, mientras que sólo seis presentaron alteraciones del segmento ST. Todos los pacientes con alteraciones del segmento ST también tenían nuevos SWMAs: en tres casos, los SWMAs ocurrieron antes del cambio del segmento ST, y en tres casos ocurrieron simultáneamente. Los tres pacientes que presentaron infarto de miocardio en el intraoperatorio también tuvieron AME persistentes en el intraoperatorio, mientras que solamente un paciente tuvo alteraciones del segmento ST. Diez pacientes sanos que requirieron cirugía no cardiovascular se monitorizaron de forma similar, ninguno de ellos presentó AME, alteraciones del segmento ST o infarto de miocardio. Este estudio demuestra la superioridad de la ecocardiografía transesofágica bidimensional sobre la electrocardiografía para la detección intraoperatoria de isquemia miocárdica. Además, cuando los nuevos AMS persisten a la conclusión de la cirugía, es probable que se haya producido un infarto de miocardio.

Recuperación transcutánea de oxígeno y tiempo de reaparición del pulso en la evaluación de la enfermedad vascular periférica
 La exactitud de las mediciones de la tensión transcutánea de oxígeno (Ptco2) en el diagnóstico de la enfermedad vascular periférica (EVP) puede aumentar significativamente mediante la circulación de los miembros estresantes con el uso de isquemia temporal. El objetivo de este estudio fue comparar el tiempo medio de recuperación transcutánea de oxígeno (TOR) y el tiempo medio de reaparición del pulso del dedo del pie (RPT/2) en una serie de pacientes con DVP sintomática. El TORT se definió como el tiempo necesario para recuperar la mitad de la disminución de la relación miembro/talla Ptco2 causada por isquemia temporal del miembro, y es conceptualmente comparable a la media de amplitud del pulso PRT/2. La medición de TORT fue más factible (100% vs 58%) y mayor rendimiento diagnóstico (100% vs 92%) que la del dedo del pie PRT/2. Cuando se midió en el dorso del pie, se encontró que los valores de TORT se correlacionaron bien con la severidad de los síntomas de PVD; los valores de toe PRT/2 no se correlacionaron con la gravedad de los síntomas. Los pacientes sometidos a reconstrucción vascular exitosa tuvieron una mejoría significativa en los valores de TORT de calf y pie tras la cirugía (p < 0,005 y 0,0005 respectivamente); los valores postoperatorios fueron similares a los obtenidos en sujetos normales. Los valores de TRP/2 suelen mejorar en el postoperatorio, pero en muchos pacientes los valores postoperatorios se solapan con valores considerados anormales. No hubo superposición de los valores de TORT en sujetos normales con aquellos en pacientes con PVD sintomática. La medición de la TORT puede ser clínicamente útil para el cribado de pacientes con sospecha de ECV y para evaluar cuantitativamente los resultados de la terapia conservadora y quirúrgica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mantenimiento del volumen sistólico del ejercicio durante la estimulación sincrónica ventricular versus atrial: papel de la contractilidad
 Aunque la estimulación ventricular sincrónica atrial y la tasa de respuesta hayan sido comparadas, la importancia de mantener la sístole atrial sincronizada, además de la tasa de respuesta, ha sido incompletamente definida. Es decir, los efectos de esos dos modos de estimulación sobre los volúmenes cardíacos y la contractilidad no han sido estudiados. De ese modo, 16 pacientes con función ventricular normal fueron estudiados en posición erecta y en reposo con ventriculografía con radionúclido gado durante la estimulación sincrónica atrial y ventricular. Doce de estos pacientes también fueron estudiados durante el ejercicio de bajo nivel de erección (300 kilómetros). Las frecuencias cardiacas de estimulación ventricular de reposo y ejercicio se compararon con las registradas con estimulación sincrónica. Los volúmenes ventriculares se determinaron con un método basado en conteos. La fracción de eyección y el pico de presión sistólica/volumen telesistólico o contractilidad entre los dos modos de estimulación. Sin embargo, durante el ejercicio a ritmos cardíacos idénticos, las presiones arteriales y las cargas, aunque el volumen sistólico fue el mismo durante el ejercicio con estimulación sincrónica auricular y sincrónica (78 +/- 13 vs 75 +/- 12 ml), los volúmenes telediastólicos fueron menores. El volumen sistólico durante el ejercicio de estimulación ventricular se mantuvo en los niveles de estimulación sincrónica atrial mediante aumento de la contractilidad (fracción de eyección del 74 +/- 4% durante la estimulación ventricular vs 69 +/- 5% durante la sincronía auricular [TR]; sincrona-TR]; p < 0,001;

Los efectos de la tasa de infusión intravenosa de estreptoquinasa y la duración de los síntomas en el intervalo de tiempo hasta la reperfusión en pacientes con infarto agudo de miocardio
 Se estudió la influencia de las siguientes variables en el intervalo de tiempo desde el inicio de una perfusión intravenosa de 750.000 U de estreptoquinasa hasta el inicio de la reperfusión (tiempo de reperfusión) en 140 pacientes consecutivos con infarto de miocardio previo. El tiempo de reperfusión fue reconocido por criterios clínicos totalmente concordantes con los hallazgos anatómicos en los 119 pacientes en los que se estableció permeabilidad o oclusión de la arteria del infarto en la angiografía tardía (n = 116) o en el postmortem 3). El tiempo medio de reperfusión de los 129 pacientes para los cuales se disponía de datos fue de 49 +/- 36 min. El tiempo de reperfusión se relacionó inversamente con la tasa de infusión de estreptoquinasa (r = 0,41; p < 0,001), pero este efecto de la velocidad de infusión pareció meseta a tasas superiores a 500 U/kg/min. En los 64 pacientes que recibieron infusiones a razón de 500 U/kg/min o menos, el tiempo promedio de reperfusión fue de 60 +/- 40 min, mientras que en los 58 pacientes que recibieron el medicamento a tasas inferiores a 500 U/kg/min (p<0,001). La duración del dolor torácico antes del tratamiento fue la única variable estudiada que influyó en el tiempo de reperfusión, pero sólo en las tasas de infusión inferiores a 250 U/kg/min (r = .6, p < .01CTUNABED).(AU)

Efectos del estado del volumen intravascular sobre el valor del pulso paradoxo y colapso diastólico del ventrículo derecho en la predicción del taponamiento cardíaco
 Tanto el colapso diastólico del pulso paradoxo como el colapso diastólico del ventrículo derecho detectado por ecocardiografía bidimensional son marcadores no invasivos de disfunción cardíaca en taponamiento cardíaco, sin embargo la confiabilidad de cada uno puede variar con el estado de hidratación del paciente. Para examinar el valor relativo de estos marcadores no invasivos en varios estados de hidratación, se estudiaron cinco perros de mongrel consciente y crónicamente preparados durante 37 episodios de taponamiento cardíaco en tres diferentes volúmenes intravasculares. Medimos continuamente el débito cardíaco (flujo electromagnético), la presión arterial aórtica, la presión arterial atrial derecha, la presión intrapericárdica y las respiraciones. El volumen intravascular varió ajustando la presión arterial media en atrio derecho a hipovolemia (-2 a -6 mm Hg), euvolémica (0 a 4 mm Hg), o hipervolémica (6 a 10 mm Hg). La sensibilidad y especificidad del colapso diastólico del ventrículo derecho en la predicción de aumento de la presión intrapericárdica permaneció elevada en todos los niveles de hidratación. La paradoja del pulso mostró buena sensibilidad y especificidad en volúmenes intravasculares bajos, pero tanto la sensibilidad como la especificidad disminuyeron en volúmenes intravasculares superiores. Así, el colapso diastólico del ventrículo derecho fue más sensible y más específico que el pulsátil en la detección de aumentos de la presión intrapericárdica durante la euvolemia y la hipervolemia, mientras que los dos test fueron igualmente valiosos en estados hipovolémicos.

Comparación de hallazgos patológicos y angiográficos en una preparación porcina de aterosclerosis coronaria
 La aterosclerosis coronaria fue inducida en cerdos de Yorkshire por hiperlipidemia inducida por dieta y abrasión íntima por balón de una arteria coronaria. Las estenosis severas patológicamente similares a las lesiones de la aterosclerosis humana se observaron después de 8 meses del régimen aterogénico. Para examinar la relación entre el angiograma y la patología en la evaluación de la extensión y localización de la aterosclerosis coronaria, se compararon los resultados angiográficos antemortem con los resultados del examen patológico. Se compararon las medidas de caliper Vernier del angiograma coronario con los resultados de la evaluación morfométrica de las arterias coronarias fijas de perfusión. Las estenosis focales aisladas fueron correctamente localizadas y cuantificadas, así como las lesiones focales dentro de los vasos difusamente enfermos. Tanto la sobreestimación como la subestimación de las lesiones se dieron en los sitios de bifurcación. La enfermedad difusa sin estenosis focal no fue bien demostrada angiográficamente. Los vasos angiográficamente considerados normales o sólo mínimamente enfermos demostraron luces significativamente más grandes angiográficamente que patológicamente. Se cree que eso se debe a la fijación y al artefacto de procesamiento de parafina, a pesar de que la fijación fue realizada por perfusión a presión fisiológica. La demostración de una excelente correlación entre el tamaño luminal determinado angiográficamente y morfométricamente en sitios de obstrucción focal confirma el valor de cuantificación de angiografía coronaria in vivo como herramienta diagnóstica en aterosclerosis coronaria.

Síndrome del QT largo inducido por cloruro de sodio: demostración de postdespolarizaciones y actividad desencadenada in vivo
 No está disponible la identificación de las postdespolarizaciones y su relación con las arritmias in vivo. Se llevaron a cabo experimentos para determinar si las posdespolarizaciones podrían ser detectadas en los potenciales de acción monofásica (MAPs) registrados in vivo y si estaban relacionadas con arritmias en la preparación del síndrome de QT largo intacto. Se estudiaron tejidos cardíacos aislados de seis perros para validar la técnica. En los registros simultáneos de MAP y transmembrana, las posdespolarizaciones inducidas con bario (precoz) o acetilstrofnthidina (delayada) fueron detectadas en MAP cuando presentes en microelectrodos. Las PAM fueron entonces registradas in situ en ocho perros con síndrome de QT largo inducido por cloruro de cesio asociado a arritmias ventriculares. Las posdespolarizaciones fueron identificadas en cada uno de los perros y fueron similares a las postdespolarizaciones tempranas identificadas in vitro; ocurrieron durante la fase 3 y fueron atenuadas durante la estimulación excesiva. Las posdespolarizaciones estuvieron íntimamente relacionadas con arritmias: (1) posdespolarizaciones siempre precedieron arritmias ventriculares idénticas, (2) los intervalos de bloqueos idénticos (IC) de la amplitud ventricular postdespolarización ventricular izquierda de 0,987; Así, una nueva técnica de catéter ha sido validada y utilizada para identificar directamente postdespolarizaciones y actividad desencadenada in vivo.

Efectos de la isquemia del ventrículo derecho sobre la geometría del ventrículo izquierdo y la relación presión-volumen telediastólica en el perro
 Se estudiaron los efectos de la isquemia del ventrículo derecho sobre la geometría tridimensional del ventrículo izquierdo y la relación presión-volumen telediastólica en 16 perros de raza abierta antes y después de la pericardiectomía. El volumen del ventrículo izquierdo se calculó a partir de tres dimensiones internas medidas con cristales ultrasónicos. En un grupo de ocho perros, la oclusión de la arteria coronaria derecha (ACR) durante 2 min con el pericardio intacto redujo el flujo aórtico en 24 +/- 9% (p < 0,001) y la dimensión septo-lateral en 8 +/- 5% (p < 0,001). Sin embargo, los parámetros de función sistólica del ventrículo izquierdo (flujo aórtico, presión sistólica del ventrículo izquierdo, pico de dP/dt y porcentaje de acortamiento sistólico medio) fueron similares a los observados en un nivel comparable de oclusión de la vena cava inferior izquierda. En el otro grupo de ocho perros, durante la oclusión de la ACD antes de la pericardiectomía, la relación presión-volumen telediastólica del ventrículo izquierdo determinada durante la transfusión rápida se alteró hacia el lado izquierdo y hacia arriba significativamente de la preoclusión. Después de la pericardiectomía, la oclusión de la ACD causó cambios menos significativos en el flujo aórtico y en la dimensión septo-lateral, así como en la relación presión-volumen telediastólica del ventrículo izquierdo. Concluimos que la isquemia ventricular derecha provoca un desplazamiento hacia la izquierda del septo interventricular en la diástole final y una alteración de la relación presión-volumen telediastólico del ventrículo izquierdo sin alterar el desempeño miocárdico del ventrículo izquierdo. Esos cambios son reforzados por el pericardio intacto.

Estimación ecocardiográfica contrastada del flujo regional de sangre miocárdica tras oclusión coronaria aguda
 La ecocardiografía de contraste puede predecir el área patológica de riesgo durante la oclusión coronaria aguda. En este estudio evaluamos (1) si la intensidad y el momento de aparición del contraste en regiones isquémicas pueden proporcionar una medida cuantitativa de perfusión miocárdica residual, y (2) si los cambios observados después de las inyecciones seriadas reflejan cambios en el flujo sanguíneo agudo. Se realizó ecocardiografía de contraste con peróxido de hidrógeno supraaórtico en 12 perros consecutivos a 1, 20 y 120 min después de la oclusión coronaria circunfleja aguda. El realce del contraste se determinó cualitativamente con un sistema de puntuación segmentaria de cuatro puntos basado en el tiempo de aparición y la intensidad máxima percibida del realce del contraste y cuantitativamente con un algoritmo computacional diseñado para reflejar estos parámetros. Se comparó en cada segmento con el flujo sanguíneo de microesferas radiactivas concomitantes. La puntuación cualitativa se relacionó sistemáticamente con la normalización del flujo sanguíneo segmentario (3+ = 93%; 2+ = 61%; 1+ = 32%; 0 = 18%; p < 0,01 para cada vs adyacente valor isquémico), así como el análisis cuantitativo = 1,83. Los cambios en el flujo de microesferas en las regiones isquémicas entre las observaciones secuenciales se correlacionaron con los cambios en la puntuación cualitativa (r = 0,88; p < 0,001) y los resultados del análisis cuantitativo (r = 0,70; p < 0,01). La cantidad de realce de contraste puede suministrar informaciones cuantitativas sobre el flujo sanguíneo miocárdico residual en regiones isquémicas y también puede ser utilizada para rastrear los patrones de flujo in vivo después de la oclusión coronaria aguda.

Mecanismos de mejora de la función ventricular regional y global por alteraciones de precarga durante la isquemia aguda en el ventrículo izquierdo canino
 Examinamos la influencia de la presión telediastólica del ventrículo izquierdo (PDFVI) en la interacción mecánica entre áreas isquémicas y no isquémicas durante la isquemia miocárdica aguda. Los calibres del segmento ultrasónico guiados por circunferencia fueron implantados en la parte media del ápice anterior y el ápice posterior del ventrículo izquierdo en siete perros anestesiados. El volumen del ictus se midió con una sonda de flujo alrededor de la aorta ascendente en cinco de estos animales. Variamos la PDFVI con oclusión de la vena cava e infusiones de dextrano a tres niveles pareados (7, 12 y 19 mm Hg) antes y 30 min después de la oclusión completa de la arteria coronaria descendente anterior izquierda. Con isquemia aguda, el ápice anterior o zona isquémica mostró marcada prolongación segmentaria durante la sístole isovolumétrica (diástole final a apertura valvular aórtica) y acinesia durante la fase de eyección (a). En el ápice posterior o en el área no isquémica, el acortamiento isovolumétrico aumentó y el acortamiento de la fase de eyección disminuyó durante la isquemia aguda cuando se comparó con los que estaban bajo control en la misma PDFVI. Así, se evidenció una porción del acortamiento generado por el área no isquémica en el estiramiento de la zona isquémica durante la sístole isovolumétrica, reduciendo así la cantidad de acortamiento de la fase de eyección. Al aumentar la PDFVI, hubo una disminución paralela tanto en la cantidad de alargamiento isovolumétrico en la zona isquémica como en el acortamiento isovolumétrico en el área no isquémica. Como resultado, la isquemia aguda produjo menos de una reducción en el acortamiento de la fase de eyección en el área no isquémica y en el volumen sistólico alto en comparación con la PDFVI baja. Se concluye que la zona isquémica impone una desventaja mecánica en el área no isquémica, cuya magnitud es directamente proporcional a la cantidad de alargamiento isovolumétrico o de abultamiento en la zona isquémica. El aumento de la PDFVI durante la isquemia aguda mejora la función ventricular regional y global tanto por el mecanismo de Frank-Starling en el área no isquémica (pero no isquémica) como por la reducción de la desventaja mecánica que impone la zona no isquémica.

Aumento de la vasorreactividad pulmonar en niños de Leadville, Colorado, después de la recuperación del edema pulmonar de altura
 El cateterismo cardíaco fue realizado en siete niños después de la recuperación del edema pulmonar de altura. Todos eran residentes de por vida con elevación superior a 10.000 pies. Tres de los siete habían desarrollado edema pulmonar sin antecedente de viaje a baja altitud pero con infección respiratoria superior. La respuesta de la presión arterial pulmonar al 16% inspirado de oxígeno en los siete se comparó con la de seis niños bien residentes en una altitud similar y sin antecedentes de edema pulmonar de altura. Con hipoxia los pacientes susceptibles tuvieron mayor presión arterial pulmonar media (56,3 +/- 23,8) que los no susceptibles (18,8 +/- 3,9, p < 0,05). La comparación con las respuestas hemodinámicas históricas en niños a grandes alturas mostró una presión arterial pulmonar media similar en los niños susceptibles. Así, en niños de alturas altas, el aumento de la vasorreactividad pulmonar a la hipoxia puede desempeñar un papel en la patogénesis del edema pulmonar de altura. El desarrollo de edema pulmonar en residentes de alta altitud con infecciones respiratorias altas y sin antecedentes de viaje de baja altitud es consistente con la presencia de otros factores como la inflamación, que pueden jugar un papel en la patogénesis del edema. El hallazgo de hipertrofia ventricular derecha en un electrocardiograma en niños de altura puede ser predictivo de su susceptibilidad al edema pulmonar de altura.

Arritmias ventriculares complejas en pacientes con onda Q versus infarto de miocardio sin onda Q
 Hemos examinado si los subgrupos de pacientes con arritmias ventriculares complejas tras un infarto de miocardio tienen un alto riesgo de mortalidad al año del alta hospitalaria. Basados en estudios previos que muestran un mayor riesgo para aquellos con infartos de onda no Q, se postula que los complejos PVCs (complejos ventriculares prematuros) en este grupo pueden estar asociados a un peor pronóstico de los pacientes con Q. Se siguió prospectivamente durante un año a 777 pacientes que ingresaron en nuestro estudio con infarto agudo tras un estudio electrocardiográfico ambulatorio de 24 h de evolución. Los pacientes fueron clasificados por criterios electrocardiográficos en los siguientes grupos: onda no-Q (n = 191), onda Q anterior (n = 261) e infarto de onda Q inferior (n = 325). Las siguientes arritmias fueron clasificadas como complejas: PVCs, parejas y taquicardia ventricular. El 62% de los pacientes con infartos de onda no-Q que no sobrevivieron 1 año presentaron PVCs complejos, frente al 32% de los supervivientes (p < 0,01). No se observaron diferencias en el subgrupo de ondas Q. La supervivencia de los pacientes con onda Q e infarto de onda Q sin PVCs complejos fue casi idéntica al año (93% y 90%), mientras que en los pacientes con supervivencia de PVCs complejas para aquellos con onda Q e infarto de onda no Q fue del 92% respectivamente (p < 0,001). De los pacientes con infarto de onda no-Q, sólo el 4% de los no sobrevivientes estaban libres de cualquier PVC, en comparación con el 28% de los no sobrevivientes en el grupo de onda Q (p < 250CT ATORDS).(AU)

La relación del conteo de células blancas, el conteo de plaquetas y el hematocrito con el tabaquismo en adolescentes: el Estudio de Oslo Youth
 En este artículo se reporta la relación entre el tabaquismo, el recuento leucocitario (WBC), el recuento plaquetario (PC) y el hematocrito en una población adolescente noruega. Los datos fueron obtenidos en 439 jóvenes de 14 a 16 años, como parte del Estudio de Oslo Youth, una investigación de factores de riesgo y comportamientos para enfermedad cardiovascular y cáncer entre adolescentes. Los análisis de covarianza, controlando por talla, peso, edad, maduración sexual, colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL) y hematocrito, revelaron que tanto los fumadores varones como las mujeres fumaban de forma significativa. Los varones fumadores regulares también tenían CP significativamente más altos que los no fumadores, y las mujeres fumadoras regulares tenían más CP que las jóvenes que fumaban menos de una vez al mes. El hematocrito, después de ajustar por la altura, el peso, la edad, la maduración sexual y el colesterol HDL, fue significativamente menor en varones fumadores regulares, mientras que las mujeres fumadoras regulares tuvieron valores más altos de hematocrito que los no fumadores ocasionales. Los resultados de este estudio muestran que la CC y CP se incrementaron en adolescentes que comenzaron a fumar recientemente. Esto indica que es poco probable que el aumento en el recuento de células blancas observado en fumadores se deba a una larga enfermedad crónica inducida por el tabaquismo.

La naturaleza de la participación de los opioides en las respuestas hemodinámicas respiratorias y humorales al ejercicio
 Después de 30 min de descanso en la posición acostada, 12 voluntarios varones sanos (edad media 22 años) recibieron, en un protocolo de doble ciego aleatorizado, infusión continua de solución salina o naloxona (10 mg i.v.). A partir de entonces descansaron durante otros 30 minutos en la posición reclinada y durante 15 minutos sentados en un cicloergómetro, y luego se ejercitaron con agotamiento. En reposo, los niveles plasmáticos de adrenocorticotropina (ACTH), cortisol y aldosterona aumentaron durante la infusión de naloxona, mientras que la temperatura corporal disminuyó. Durante el ejercicio se suprimió la diferencia en ACTH plasmática entre naloxona y suero fisiológico, mientras que las diferencias en cortisol plasmático y aldosterona perdieron significación estadística. La presión intraarterial, la frecuencia cardíaca, la ventilación, la captación de O2 y el débito de CO2 fueron continuamente monitoreados a lo largo del experimento y no fueron afectados por la naloxona. Este fue también el caso de varias mediciones hormonales y bioquímicas, incluyendo las de renina plasmática, angiotensina II, norepinefrina, 13,14-dihidro-15-ceto-alfa de insulina y lactato-prostaglandina sérica. El desempeño del ejercicio no fue alterado por la naloxona. En conclusión (1) durante el ejercicio extenuante de corta duración, la inhibición opiáceo-adrenocortical del eje hipofisario probablemente no se sustenta, (2) aparte de este último mecanismo, el presente estudio no sustenta la hipótesis involucrada.

Efectos de la reducción de la masa ventricular izquierda en arquitectura de cámara, carga y función: estudio de anorexia nerviosa
 Investigamos los efectos de la reducción de la masa ventricular izquierda en la geometría de la cavidad, poscarga, función de la bomba y el rendimiento del ejercicio en 17 pacientes con anorexia nerviosa y en 10 sujetos normales pareados por edad y sexo. El índice de masa ventricular izquierda determinado por ecocardiografía bidimensional fue significativamente menor que en sujetos normales (53 +/- 15 vs 79 +/- 18 g/m2; p < 0,005). Los índices de volumen telediastólico y telesistólico del ventrículo izquierdo también se redujeron en pacientes con anorexia nerviosa en comparación con sujetos normales (49 +/- 11 vs 65 +/- 17 ml/m2, p < 0,005; 14). A pesar de las reducciones en los índices de masa y volumen del ventrículo izquierdo, la arquitectura de la cámara ventricular izquierda descrita como relación h/R, relación masa/volumen y relación eje corto/largo del ventrículo izquierdo fueron normales. La poscarga ventricular izquierda evaluada como meridional finosistólico y el estrés circunferencial de la pared fue normal (59 +/- 18 vs 79 +/- 19 dyne/cm2 X 10(3) y 170 +/- 26 vs 167 +/- 23 cm). La fracción de eyección, el porcentaje de acortamiento fraccional y la relación entre el estrés de la pared telesistólica y la fracción de eyección estuvieron dentro de los límites normales. En siete pacientes se reincorporó después de una ganancia de peso del 15% al 20%, los índices de masa y volumen del ventrículo izquierdo aumentaron significativamente, pero el estrés de la pared telesistólica y la fracción de eyección no cambiaron. Diez pacientes con anorexia nerviosa y frecuencia cardíaca en reposo y presiones arteriales sistólicas significativamente menores que los valores de control fueron sometidos a prueba de esfuerzo. La duración del ejercicio, la frecuencia cardíaca pico, la presión arterial sistólica pico y el consumo pico de oxígeno en estos pacientes fueron significativamente menores que los normales. El efecto hipotensor del ayuno resultó en una disminución inicial de la poscarga, que fue el estímulo para la reducción de la masa ventricular izquierda. La remodelación ventricular izquierda asociada a la reducción de masa ocurrió de forma que (1) esfuerzos ortogonales, meridionales y circunferenciales de la pared fueron normalizados, (2) forma de cámara normal y arquitectura fueron mantenidos y (3) función de cámara. Así, la regulación de la masa ventricular izquierda per se, como la suprarregulación de la masa ventricular izquierda, no está asociada a la función ventricular izquierda anormal.

Observaciones preliminares sobre la aplicación de la fosfatasa alcalina carcinoplacentaria en la investigación de pacientes con seminoma de las pruebas
 En la práctica clínica aún no se han establecido marcadores tumorales adecuados para monitorizar el tratamiento del seminoma testicular. La fosfatasa alcalina carcinoma-placentaria (CPAP) se ha sugerido para este propósito, pero es difícil detectar y analizar específicamente esta enzima. Hemos diseñado un método de análisis inmunoenzimático en el que las reacciones cruzadas con el tipo de hígado y la fosfatasa alcalina intestinal son mínimas y hemos aplicado esta prueba a siete pacientes con seminoma confirmado histológicamente. La CPAP se incrementó en 4 pacientes antes del tratamiento y la gonadotropina coriónica en 2 de ellos. La alfafetoproteína fue normal en todos los casos. Se concluye que el uso de CPAP en el seguimiento del tratamiento del seminoma testicular es de gran interés.

Determinación de la actividad prolinasa en plasma. Aplicación a la enfermedad hepática y su relación con la actividad prolidasa
 Describimos por primera vez la actividad de la prolinasa (EC 3.4.13.8) en el plasma humano. La actividad óptima se obtuvo con prolylvalina como sustrato y concentración de manganeso 0,02 mmol/L a pH 9,0. Además, no fue necesaria la preincubación con manganeso, al contrario de la actividad prolidase (CE 3.4.13.9). El valor medio observado en 106 sujetos sin alteraciones hepáticas y renales fue de 16 U/L +/- 14 (2 DE). Se determinó esta actividad enzimática en pacientes con hepatitis aguda y enfermedad hepática crónica. La actividad de la prolinasa plasmática fue fuertemente dependiente de la citolisis debido a la alta actividad hepática y a la baja actividad plasmática. De 24 pacientes con enfermedad hepática crónica (4 hepatitis crónica y 20 cirrosis) y sin citolisis, la actividad de prolinase aumentó ligeramente en sólo tres pacientes, mientras que la actividad prolidase aumentó en 13. Esto podría deberse a una diferencia en la activación de estas dos enzimas en el hígado durante el proceso fibrótico.

La quimotripsina fecal: una nueva prueba diagnóstica de insuficiencia pancreática exocrina en niños con fibrosis quística
 El objetivo de este trabajo es evaluar si un método nuevo, sencillo y no invasivo para la medición de la quimotripsina en heces es útil para el diagnóstico de la insuficiencia pancreática exocrina en la fibrosis quística (FQ). Se evaluaron 100 niños de 2 meses a 12 años: 50 niños ingresaron por diarrea crónica, 15 por fibrosis quística y 40 actuaron como controles. La timotripsina en heces fue ensayada usando una medida cinética con Succ-Ala-Ala-Pro-Phe-pNa como sustrato en un ensayo fotométrico simple. En 13 de los 15 niños con fibrosis quística, los niveles de enzimas fecales siempre fueron notablemente bajos, mientras que todos los controles y todos los niños que no presentaban fibrosis quística tenían niveles normales de quimotripsina. Nuestros datos sugieren que la medición de quimotripsina en heces es un test sencillo y fiable para la evaluación de la insuficiencia pancreática exocrina en niños con fibrosis quística.

Macro creatinquinasa tipo 2: ¿un marcador de daño miocárdico en lactantes?
 Se reportan las historias clínicas de dos niños (de dos meses de edad) afectados por miocarditis con una banda atípica de creatina cinasa sérica (EC 2.7.3.2; CK) en el patrón electroforético de la CK. La movilidad electroforética en acetato de celulosa de la banda atípica de iso-CK y su mayor masa molecular relativa, la falta de unión con inmunoglobulinas y el resultado de la determinación de CK-BBB mediante la banda mitocondrial, nos permitió identificar un oligocondme. Un niño falleció 2 días después del ingreso, mientras que en el otro se demostró reducción y desaparición de la banda atípica en concomitancia con una marcada mejoría clínica. Nuestros hallazgos sugieren que la forma oligomérica de la mitocondria-CK es liberada en condiciones de grave daño muscular cardíaco y que puede ser un indicador de necrosis celular miocárdica en pacientes pediátricos.

Inhibición de úricasa por pirimidina y purinas
 Varios barbitúricos inhiben competitivamente la úricasa del hígado porcino, siendo los valores de Ki entre 1 y 13 X 10(-3) mol/L. En general, el Ki aumenta a medida que aumenta el tamaño de los sustituyentes en C-5. La teofilina también inhibe competitivamente la enzima (Ki = 1 X 10(-3) mol/L), pero la teobromina y la cafeína no tienen acción inhibitoria a 0,01 mol/L. Diversas sulfonamidas y algunos otros compuestos heterocíclicos, a 10(-3) mol/L, no inhiben la nucleasa. Se discuten los posibles efectos de dicha inhibición en ensayos clínicos de urato plasmático/suero, pero se concluye que los compuestos estudiados son poco probables que causen una interferencia significativa en el ensayo.

