La osteomielitis pélvica hematógena en niños se correlaciona clínicamente con los nuevos métodos de barrido
 Se revisaron las historias clínicas de 18 niños con osteomielitis pélvica hematógena atendidos durante cuatro años. La edad media de los pacientes fue de 7,8 años y los síntomas de presentación más frecuentes fueron la alteración de la marcha (en el 94%) y el dolor de cadera (61%) con limitación leve de movimiento; 11 (61%) de los 18 pacientes presentaron afebriles. Aunque la leucocitosis fue infrecuente, la velocidad de sedimentación eritrocitaria fue casi siempre elevada (mayor de 40 mm/h en el 94% de los pacientes). Mientras que los roentgenogramas iniciales fueron normalmente normales, los citratos de galio Ga 67 y tecnecio Tc 99m de oxidronato fueron anormales en todos los pacientes sometidos a estos estudios. La tomografía computarizada demostró ser un estudio complementario útil para la gammagrafía con radionúclidos, obteniendo hallazgos positivos en nueve de 11 casos. Los pacientes presentaron para la atención médica una mediana de 2,5 días después del inicio de los síntomas, mientras que un período mayor (mediana, 7,5 días) fue necesario establecer el diagnóstico correcto tras la presentación para la atención. Las únicas complicaciones observadas ocurrieron en dos pacientes en los que hubo un retraso significativo en la institución de terapia. La prevención de las complicaciones de la osteomielitis pélvica radica en el reconocimiento precoz y el tratamiento adecuado de la enfermedad. En nuestra experiencia, las nuevas técnicas de imagen facilitan el diagnóstico oportuno.

Aumento de la excreción urinaria de N-acetil-beta-glucosaminidasa renal en la hipercalciuria
 En 33 niños con hipercalciuria se examinó la excreción urinaria de N-acetil-beta-glucosaminidasa (NAG), una enzima lisosomal. La excreción urinaria de NAG en 13 niños sanos fue de 5,84 +/- 9,35 nmol/h/mg de creatinina (NAG/Cr) (media +/- DE) en comparación con 35,61 +/- 42,04 nmol. En niños con hipercalciuria renal, la excreción de NAG/Cr no fue estadísticamente diferente entre niños con urolitiasis o hematuria sin cálculos. En seis niños con hipercalciuria renal, no hubo cambios significativos en la excreción de NAG/Cr después de una duración media de 25 semanas de tratamiento con hidroclorotiazida, aunque los cocientes calcio/creatinina urinario (UCa/Cr) disminuyeron de 0,14 +/- 0,11). Concluimos que el aumento de la excreción urinaria de calcio produce lesión tubular renal y que la lesión renal puede no ser revertida por alteraciones a corto plazo en la excreción urinaria de calcio.

Agénesis del cuerpo calloso. Características clínicas en 40 niños
 Cuarenta niños con agenesia parcial del cuerpo calloso han sido identificados prospectivamente y seguidos hasta 15 años. Anomalías físicas y diagnósticos adicionales fueron frecuentes. En el momento del diagnóstico, la mayoría de los niños presentó retraso o retraso en el desarrollo. Si se diagnosticó agenesia callosa durante la infancia, la mayoría de los niños presentó o desarrollaron convulsiones. Los pacientes mayores tuvieron una evolución más favorable y fueron menos propensos a desarrollar epilepsia.

Neumonatosis quística intestinalis y exposición al tricloroetileno
 Se realizó un estudio de casos y controles para evaluar la asociación entre la neumoatosis quística intestinalis (PCI) y las condiciones de trabajo, incluyendo la exposición ocupacional a solventes orgánicos. Trece pacientes con ICP primaria fueron comparados individualmente con controles por sexo, edad y año de ingreso. Se encontró una estrecha asociación entre el desarrollo de ICP primaria y la exposición ocupacional al tricloroetileno (TCE). Doce de 13 pacientes con ICP (92,3%) fueron expuestos ocupacionalmente a la TCE, y la cicatrización y recurrencia de la ICP en estos pacientes paralelamente sustancialmente al perfil de su exposición ocupacional a la TCE. Dos parejas de pacientes con ICP estaban trabajando en las mismas fábricas, donde habían desarrollado lentes de cámaras graduadas con TCE. Estos resultados sugieren que la exposición crónica a TCE podría ser uno de los factores etiológicos en la ICP.

Etanol, aspirina, ibuprofeno y mucosa gastroduodenal: valoración endoscópica
 El efecto sobre la mucosa gastroduodenal del alcohol combinado con aspirina o ibuprofeno fue estudiado en 60 voluntarios normales. Los voluntarios fueron divididos en seis grupos de 10 sujetos que recibieron ibuprofeno, placebo o aspirina con o sin alcohol. Los medicamentos consistieron en 1) tres comprimidos de 325-mg de aspirina o tres comprimidos de placebo idénticos, 2) un comprimido de ibuprofeno de 600 mg y 3), tres onzas de 100 pruebas de vodka diluido en 6 onzas de jugo de naranja. Todos los sujetos recibieron 4 dosis durante 24 horas y fueron sometidos a examen endoscópico a la mañana siguiente. La mucosa gastroduodenal se clasificó según una escala de 0 a 4 +. La aspirina causó mucho mayor daño duodenal y gástrico que el ibuprofeno o el placebo. La adición de alcohol a todos los fármacos aumentó el daño observado en el estómago pero no de forma significativa; este efecto fue ligeramente más pronunciado con ibuprofeno que con placebo o aspirina y se acercó a la significación (0,1 mayor que p>0,05). Estos resultados son compatibles con el alcohol, siendo un agente dañino leve o un agente potenciador para el daño de otras drogas.

Tumores amiloides del tracto gastrointestinal: reporte de dos casos y revisión de la literatura
 Los tumores amiloides del tracto gastrointestinal son extremadamente raros. Se presentan dos casos, uno en el estómago de un paciente que parecía tener amiloidosis sistémica y otro en el colon que parece estar aislado. El tratamiento fue la exéresis quirúrgica. Se requiere un amplio estudio diagnóstico para evaluar las diversas causas posibles de amiloidosis.

En el manejo de la enfermedad de Crohn, el papel de la gammagrafía con leucocitos marcados con indio-111 tardío
 La comparación de nueve pacientes con enfermedad de Crohn que tuvieron un retraso positivo (24 hr) en la gammagrafía con 111 hs y 10 pacientes con gammagrafía negativa no mostró diferencias significativas entre los dos grupos para la supervivencia de la enfermedad de Crohn, índice de reingreso, tasa de complicaciones, sedimentación ambulatoria. A pesar de la aparente falta de significación estadística en el índice de actividad de la enfermedad de Crohn, la gammagrafía fue positiva en nueve de 16 pacientes con un índice de actividad de la enfermedad de Crohn superior a 150, y ninguno de tres pacientes con índice de actividad de Crohn. En los pacientes estudiados no se observaron falsos positivos en la gammagrafía con leucocitos. En nueve de los 10 pacientes con enfermedad ileocolónica, los resultados del escáner predijeron correctamente el manejo adecuado. Seis pacientes con gammagrafía positiva y enteroclisis respondieron al tratamiento médico. Cuatro pacientes presentaron enteroclisis positiva y gammagrafía negativa; de estos, tres tenían características radiográficas de estenosis ileal crónica confirmada en la operación. Los resultados sugieren que una gammagrafía leucocitaria indio-111 retrasada negativa puede ser útil en el diagnóstico de estenosis ileal crónica fibrótica.

Estudio farmacocinético sobre la captación hepática de verde de indocianina en pacientes cirróticos
 Se examinó farmacocinéticamente el mecanismo mediante el cual se redujo el aclaramiento sanguíneo medio (CLtot, B) de verde de indocianina (ICG) en pacientes cirróticos. Se demostró que la reducción del CLtot,B del CGI en la cirrosis se debe principalmente a la disminución del aclaramiento de captación hepática y en parte al aumento del aclaramiento de eflujo del hígado al plasma. Se sugiere que la disminución del aclaramiento de captación hepática en la cirrosis refleja principalmente la disminución del aclaramiento intrínseco de la captación hepática y no la disminución del flujo sanguíneo hepático.

Neuroma espontáneo de la vía biliar: reporte de caso
 Presentamos el caso de un varón de 65 años con una estenosis de la vía biliar causada por un neuroma espontáneo, sin antecedentes de laparotomía. Aunque tenía un cálculo biliar y parámetros ligeramente anormales en las pruebas de función hepática, no tenía antecedentes conocidos de dolor abdominal o ictericia. Se trata de un caso muy raro de estenosis benigna de la vía biliar común.

Quistes hidatídicos del hígado que se precipitan en la vía biliar, simulando colecistitis aguda en el escáner hepatobiliar
 Dos pacientes con dolor en cólico abdominal superior derecho, ictericia y fiebre tuvieron una gammagrafía hepatobiliar con Tc 99m HIDA. La exploración fue sugestiva de colecistitis aguda y lesión ocupante de espacio en el hígado. En la operación se encontró equinococosis hepática, localizada en el lóbulo derecho, que se precipita hacia el sistema ductal biliar. La colangiografía intraoperatoria reveló defectos de llenado de las principales vías biliares. La exploración de la vía biliar común reveló quistes de hija y restos quísticos. No se encontraron colecistitis aguda ni cálculos. Se concluye que en pacientes con cuadro clínico y exploración de HIDA compatible con colecistitis aguda y lesión ocupante de espacio en el hígado, el diagnóstico de quiste hidatídico hepático que debe ser considerado ruptura de la vía biliar.

Síndrome de Mirizzi
 Mujer de 56 años que ingresó al hospital por ictericia y prurito de 1 mes de evolución. Durante su evaluación, la colangiografía retrógrada endoscópica reveló cálculos grandes del conducto cístico que causan obstrucción parcial del conducto hepático común. El manejo exitoso se realizó con coledocoyeyunostomía y descompresión del tubo en T. El caso que presentamos ilustra la presentación clínica típica y las características radiográficas del síndrome de Mirizzi.

Los efectos de la frecuencia de deglución y escopolamina transdérmica sobre el aclaramiento de ácido esofágico
 Catorce voluntarios fueron estudiados en dos ocasiones para evaluar el efecto de la frecuencia de deglución en el tiempo de depuración ácida. El protocolo experimental consistió en dos ensayos de infusión de 15 ml de HCl 0,1 N en el esófago distal. Un estudio requirió la deglución cada 30 s durante 10 min. El otro estudio involucró una tasa inicial de deglución rápida (siete degluciones en el primer minuto) con un descenso gradual predeterminado de la tasa. Este procedimiento se repitió 12 h después de la aplicación de un parche transdérmico de escopolamina. Los tiempos basales de depuración para la deglución rápida y lenta no fueron significativamente diferentes. El fármaco anticolinérgico prolongó significativamente los tiempos de depuración tanto para la deglución rápida como lenta. En condiciones basales, las deglución secuenciales (después de las primeras tres a cuatro degluciones) produjeron un aumento significativo del pH hasta alcanzar el criterio de aclaramiento de pH 4,0. Este efecto se abolió con el fármaco anticolinérgico. Estos resultados apoyan un modelo bietápico de aclaramiento ácido con aclaramiento inicial de volumen y posterior amortiguación salival del ácido intraesofágico residual.

La heterogeneidad fisiopatológica de los mecanismos duodenales que inhiben la secreción ácida gástrica en pacientes con úlcera duodenal
 Se estudió el efecto de la acidificación duodenal sobre la secreción ácida gástrica estimulada por pentagastrina en 43 pacientes con úlcera duodenal y en 17 controles normales. Se observaron tres tipos de respuestas: grupo A, no hubo inhibición de la secreción de ácido gástrico en 17 pacientes con úlcera duodenal (40%) y en 3 controles (18%) (p < 0,05); grupo B, inhibición de la acidez gástrica en 7 pacientes (16%). Los niveles de secretina no aumentaron después de la acidificación duodenal, observándose mayores porcentajes de fracaso en los grupos A y C (p < 0,05). El pH del aspirado duodenal fue de 4,9 +/- 2 y 7,7 +/- 1,4 en pacientes ulcerosos y controles, respectivamente (p < 0,05), detectándose los bajos niveles en los grupos A y C (4,7 +/- 2 y 5,3 +/- 2,1). Los resultados muestran que las respuestas de los pacientes con úlcera duodenal a la acidificación duodenal son heterogéneas, y que el fracaso de la inhibición de la secreción gástrica y la neutralización defectuosa del ácido intraduodenal están relacionados.

Intolerancia al sorbitol en adultos
 Sorbitol es un sustituto de azúcar comúnmente utilizado en productos alimenticios "libre de azúcar". Aunque se ha observado intolerancia al sorbitol manifestada por dolor abdominal, distensión abdominal y diarrea en niños, no está bien documentada en adultos. Participaron 42 adultos sanos (23 blancos, 19 no blancos). Después de la ingestión de 10 g de solución de sorbitol, las muestras de aliento espiratorio final fueron recogidas a intervalos de 15 min durante 4 h y analizadas para la concentración de H2. Se detectó intolerancia clínica al sorbitol en el 43% de los blancos y en el 55% de los no blancos, sin diferencia estadísticamente significativa. Sin embargo, la intolerancia clínica severa al sorbitol fue significativamente más prevalente en los no blancos (32%) en comparación con los blancos (4%). Hubo una buena correlación entre la severidad de los síntomas y la cantidad de hidrógeno exhalado. Los alimentos dietéticos, muchos de ellos con sorbitol, son muy populares con los diabéticos y los "visores de peso", según nuestras observaciones, creemos que un gran número de adultos podría estar sufriendo síntomas abdominales inespecíficos inducidos por sorbitol. Estos síntomas pueden llevar a un amplio diagnóstico y diagnóstico a largo plazo del síndrome del intestino irritable.

Fibrilación ventricular durante colonoscopia: reporte de caso y revisión de la literatura
 Presentamos un caso de fibrilación ventricular durante la colonoscopia en un paciente con síndrome de angina estable. Se discute la revisión de la literatura y los mecanismos de arritmia.

Consideraciones prácticas de la terapia láser endoscópica
 La terapia láser endoscópica en una institución requiere compromiso con la educación y servicio continuos. La cooperación de los médicos y la administración hospitalaria, junto con la aceptación del público, es fundamental. La planificación de equipos, personal, espacio, procedimientos operativos, seguridad y costo es vital. Se discuten las necesidades de una unidad funcional láser. Se presenta la distribución de casos para los primeros 7 meses de funcionamiento en el Centro Hospitalario Laser de Greenwich.

Laboratorio endoscópico con láser: organización, seguridad y equipo
 El objetivo de este trabajo es conocer los potenciales usuarios del láser con importantes aspectos prácticos y técnicos involucrados en el establecimiento de programas de láser en un hospital comunitario. Se incluyen consideraciones de equipamiento, espacio, seguridad, personalización, formación y organización.

Ablación tumoral por láser Nd:YAG endoscópico
 Se revisa la ablación con láser Nd:YAG de tumores del tracto gastrointestinal. Se discuten las técnicas utilizadas y los problemas encontrados en la ablación de tumores obstructivos y se presentan casos ilustrativos de tratamiento del tumor esofágico y rectal con láser con guía luminal. Se demuestra la mejoría en la calidad y en la dignidad de vida de los pacientes que reciben terapia con láser para la obstrucción de tumores del esófago y del colon.

Actividades enzimáticas de los eritrocitos cultivados
 Se midieron las actividades enzimáticas de las células progenitoras eritroides tempranas cultivadas (unidad eritroide formadora de burnout, BFU-E) y se compararon con las actividades de los eritrocitos maduros. La actividad enzimática de la acetilcolinesterasa no fue detectable en los eritrocitos. Las proporciones de fosfofructoquinasa y glutatión peroxidasa fueron bajas debido a las bajas actividades enzimáticas tanto en los eritrocitos como en los eritrocitos. Las proporciones de isomerasa triosa fosfato, fosfoglicerato cinasa y adenilato cinasa fueron bajas debido a la actividad enzimática elevada tanto en los eritrocitos como en los eritrocitos. Las proporciones de hexoquinasa, isomerasa de fosfato glucosa, monofosfogliceromutasa, piruvato cinasa y adenosina deaminasa fueron altas debido a las altas actividades enzimáticas en los eritrocitos. La isoenzima de la hexoquinasa eritroblasta fue de la isoenzima I del prototipo, mientras que la piruvatocinasa fue predominantemente del prototipo M2, con dos isoenzimas laterales híbridas a las electroforesis. Estos hechos sugieren que existe un patrón metabólico muy diferente durante la maduración de las células eritroides.

El uso de butilnitrito en laboratorio para la producción de metahemoglobina
 El uso de butilnitrito volátil en lugar del nitrito de sodio para la producción in vitro de metahemoglobina fue explorado en estudios de glóbulos rojos deficientes de G6PD y en las mediciones de la actividad de la reductasa. Se encontró que el vapor de butilnitrito causó una oxidación más rápida de la hemoglobina intracelular que el nitrito de sodio y requirió menos lavados para su remoción. Así, fue posible una preparación más rápida de las células. Tanto la detección citoquímica de células deficientes de G6PD en heterocigoto femenino para deficiencia de G6PD como la prueba de cribado para deficiencia de metahemoglobina reductasa podrían realizarse con nitrito de sodio. Esta pequeña modificación de estos procedimientos estándar promete ahorrar tiempo y facilitar el procesamiento de muchas muestras durante el cribado genético de poblaciones relevantes.

Las leucemias agudas positivas a la desoxinucleotidil transferasa terminal evolucionan de un síndrome mielodisplásico
 Analizamos la distribución de la desoxinucleotidil transferasa terminal (TdT) en 30 pacientes con síndromes mielodisplásicos (SMD), en relación con la morfología, la citoquímica y la citogenética. Todos los casos en fase preleucémica fueron estrictamente TdT negativos. En cambio, 4 (19%) de los 21 casos con leucemia posterior fueron TdT positivos y mostraron una morfología linfoide pura (un caso) o mixta linfoide-mielomonocítica (tres casos). La actividad enzimática TdT osciló entre 2 y 21 células U/10(8) y el porcentaje de células positivas en el test de inmunofluorescencia osciló entre 10 y 80% del total. Todos los casos fueron cromosoma Filadelfia negativo. Se corrobora el origen clonal del SMD de la célula madre pluripotencial, capaz de originar tanto una progenía linfoide como mieloide.

Cistina a dosis bajas en leucemia aguda después de un síndrome mielodisplásico y en leucemias de edad avanzada
 Se evaluó la citosina de arabinosil a dosis bajas (ARA-C) en 15 pacientes con leucemia aguda tras un síndrome mielodisplásico (SMD) y en seis pacientes ancianos con leucemia aguda no linfoide (LAN). El fármaco se administró por vía subcutánea a 10 mg/m2, cada 12 h por 2 semanas, cada 28 días. La tasa de respuesta global fue del 19% (una remisión completa, tres respuestas parciales) y la mediana de duración de la respuesta fue de 4 meses. Ninguna de las características particulares al diagnóstico fue predictiva de respuesta. La pancitopenia e hipoplasia medular se produjeron después de 44 (78%) de 56 ciclos de tratamiento y fueron más graves en los no respondedores. Cuatro pacientes fallecieron durante la aplasia tras tratamiento con ARA-C. La ARA-C a dosis bajas subcutáneas fue de beneficio limitado y produjo una toxicidad hematológica notable.

Efecto a largo plazo de la uninefrectomía sobre la concentración de creatinina sérica y la presión arterial
 Se revisaron las historias clínicas de pacientes con nefrectomía unilateral realizadas entre 1953 y 1978 en un hospital universitario, después de 5 a 30 años de seguimiento para determinar si este procedimiento causa insuficiencia renal insidiosa. Cuarenta pacientes (seleccionadas de 571) con edades entre 20 y 72 años cumplieron los siguientes criterios de inclusión en el estudio: sujetos con más de 20 años de edad en nefrectomía; con creatinina sérica inicial menor de 1,6 mg/dl; con seguimiento de 150/90 mm Hg; Tras un seguimiento medio de 11,8 años, el análisis pareado de los cambios en las concentraciones séricas de creatinina mostró diferencias no significativas entre los niveles pre y posnefrectomía (0,19 +/- 0,11 mg/dL +/- SEM). Sólo un paciente presentó creatinina sérica posnefrectomía por encima de 2,0 mg/dL. Seis pacientes (cuatro mujeres, dos hombres) desarrollaron hipertensión arterial (15%) después de la noinefrectomía, una incidencia de hipertensión no mayor que la encontrada en la población en general. Concluimos que la noinefrectomía a edades mayores de 20 años no conlleva insuficiencia renal ni hipertensión arterial en pacientes adultos con prenefrectomía normal creatinina sérica y presión arterial.

Las concentraciones séricas y de diálisis de cefalexina tras la administración repetida en pacientes con DPAC
 La cefalexina oral, de 1 a 2 g diarios durante 3 días, se administró a seis pacientes estables no infectados que recibieron diálisis peritoneal ambulatoria continua de mantenimiento (CAPD). La concentración sérica máxima después de una dosis inicial de 2 g estuvo entre 73 y 123 mg/L. En el segundo y tercer día, en cinco pacientes que recibieron una dosis oral diaria de 2 g, las concentraciones séricas estuvieron entre 35 y 118 mg/L en el suero obtenidas de 1 a 1,5 horas después de la administración. Se observaron concentraciones séricas similares en un paciente que sólo recibió una dosis oral de 1 g el segundo y tercer día. Las concentraciones de cefalexina en el líquido peritoneal alcanzaron un pico en el primer día entre 4 y 14 horas después de la dosis y estuvieron entre 31 y 78 mg/L. Durante el segundo y tercer día, la mayor concentración de cefalexina fue de 118 mg/L y la menor de 12 mg/L. Los datos son consistentes con la factibilidad de la cefalexina oral para el tratamiento de la peritonitis asociada a DPAC con microorganismos sensibles a estos niveles de cefalexina.

shunt peritoneo-venoso en pacientes con ascitis cirrótica e insuficiencia renal terminal
 La insuficiencia renal terminal supervió en dos pacientes cirróticos con ascitis, necesitando terapia de mantenimiento con hemodiálisis. Un paciente tuvo un shunt peritoneo-yugular funcional LeVeen (Becton-Dickinson, Rutherford, NJ) en el momento de iniciar la hemodiálisis. En el otro paciente, se insertó un shunt de LeVeen 8 meses después del inicio de la hemodiálisis, después de la ultrafiltración extracorpórea no había logrado resolver su ascitis. Ambos pacientes lograron controlar su ascitis y gozaron de una supervivencia relativamente larga. Nuestros resultados sugieren que, en pacientes con ascitis cirrótica que desarrollan insuficiencia renal terminal, se puede obtener un manejo exitoso a largo plazo mediante una combinación de derivación peritoneo-venosa y hemodiálisis de mantenimiento.

Investigación-La piedra angular de la práctica farmacéutica Harvey A.K. Whitney
 Se describe la necesidad de la farmacia hospitalaria de un nuevo compromiso con la investigación y el reparto de responsabilidades entre los educadores de farmacia y los practicantes de farmacia. Guiada por la misma filosofía de servicio profesional que motivó a los farmacéuticos hospitalarios tempranos, los farmacéuticos individuales deben trabajar dentro de sus funciones diferenciadas para avanzar la profesión en su conjunto. Para este avance, se requiere investigación para adquirir nuevos conocimientos y desarrollar y evaluar nuevos servicios. La investigación potencia el prestigio y el apoyo social de una profesión. Los farmacéuticos con habilidades y áreas de práctica diferenciadas deben apoyarse mutuamente para avanzar en la profesión, especialmente por la escasez de recursos financieros tanto en el ámbito educativo como en el de la práctica. Las universidades, incluyendo las escuelas de farmacia, tienen la responsabilidad de investigar y transmitir conocimientos, y los profesores de farmacia deben realizar investigaciones que apoyen el avance de la práctica. Para apoyar la investigación de los docentes, los profesionales de farmacia pueden asumir una mayor responsabilidad docente. Las escuelas de farmacia y los farmacéuticos practicantes pueden trabajar juntos para apoyar la investigación que beneficiará a toda la profesión y la sociedad. Los docentes de farmacia práctica que mantienen una base de práctica y están involucrados en la investigación tienen un papel crítico en este esfuerzo cooperativo.

Un método interdisciplinario para clasificar y monitorear los errores de medicación
 Se describe un sistema de notificación de errores de medicación según el médico y el tipo y utilización de estos datos como parte de un programa de evaluación de la calidad de servicio. Se enumeran los tipos de errores cometidos en la prescripción, dispensación y administración de medicamentos en un hospital universitario. Informes de errores cometidos por los prescriptores y los farmacéuticos. Se recogieron datos sobre errores de dispensación de 16 farmacéuticos del personal durante un período de 12 meses en 1982-83 y se recogieron datos de prescripción de médicos residentes durante tres períodos de un mes separados. Para cada farmacéutico se recogieron mensualmente datos sobre errores de dispensación. Se aconsejó a los farmacéuticos si tenían un gran número de errores en una categoría, un alto número total de errores o un número sustancial de errores en una única categoría durante varios meses. Asimismo, los médicos que cometieron más errores que la media de su departamento fueron consultados por el médico clínico. Después de 12 meses, se comparó la tasa mensual de error de cada farmacéutico con la media departamental. El número de errores de dispensación reportados durante el período de estudio (media de 60,7 por mes para el departamento) fue inferior al esperado. Los errores graves de prescripción fueron mínimos. A pesar de la probable subnotificación de errores en este sistema voluntario, estos métodos de clasificación de errores de medicación por tipo y grupo profesional y de registro de errores fueron herramientas útiles para el seguimiento y mejora del desempeño de los farmacéuticos y prescriptores.

Ahorro de costes asociado al uso de gentamicina frente a tobramicina
 Se comparó el uso de un hospital y los costes del sulfato de tobramicina frente al sulfato de gentamicina antes y después del uso de tobramicina. Se realizaron auditorías retrospectivas de 100 historias clínicas de pacientes adultos de un hospital de 515 camas durante dos períodos de seis meses en 1983-84. El uso de tobramicina se consideró apropiado en pacientes con concentraciones séricas de creatinina superiores a 1,5 mg/dL o enfermedad renal preexistente, en cualquier paciente mayor de 70 años y en pacientes con neutropenia se demostró infección por pseudomonas resistentes a gentamicina. El uso de tobramicina no fue justificable en 37 (18,7%) de 198 pacientes cuyas historias clínicas fueron evaluables. El uso de gentamicina en estos 37 pacientes habría salvado $14.300. El comité de control de infección fue informado de los resultados de la auditoría; los resultados de la auditoría y recomendaciones para el uso de tobramicina fueron incluidos en una carta a todos los médicos; y el servicio de enfermedades infecciosas realizó conferencias educativas sobre el uso de tobramicina. En los primeros seis meses después de las medidas correctoras, el uso medio mensual de tobramicina disminuyó un 38% y el uso de gentamicina aumentó un 48,9%. Los costos totales de aminoglucósidos disminuyeron 30,2% y el consumo total de aminoglucósidos disminuyó 12,5%. En los seis meses posteriores a la intervención, el consumo medio mensual de tobramicina fue un 11% menor que antes de la intervención, y el consumo medio mensual de gentamicina fue un 13% mayor que antes de la intervención. Los costes totales de aminoglucósidos fueron un 3,6% menores y el consumo total de aminoglucósidos fue un 4% menor que antes de la auditoría. La auditoría del uso de tobramicina y las intervenciones posteriores con los prescriptores fueron eficaces para reducir el uso y los costes de tobramicina durante aproximadamente seis meses; las disminuciones en el uso y los costes fueron menores durante los seis meses posteriores a la intervención.

Estabilidad de las mezclas de mitomicina
 Se estudió la estabilidad de la mitomicina en mezclas para infusión intravenosa continua. La mitomicina se reconstituyó y diluyó a 50 microgramos/mL en minicápsulas de cloruro de polivinilo que contenían inyección de dextrosa al 5% 50 mL o cloruro sódico al 0,9% 50 mL. Las mezclas adicionales de mitomicina se reconstituyeron con una solución tampón que contenía fosfato sódico monobásico y dibásico; estas se diluyeron sólo con inyección de dextrosa al 5%. Las mezclas fueron almacenadas a temperatura ambiente (27-30 grados C) y temperatura refrigerada (5 grados C) durante 120 días. Las concentraciones de mitomicina en cada mezcla se probaron mediante cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) inmediatamente después de la mezcla y a intervalos durante el almacenamiento. Los espectros ultravioletas fueron determinados al mismo tiempo que el análisis de HPLC, y las mezclas fueron visualmente inspeccionadas y probadas para pH. Las concentraciones de mitomicina disminuyeron rápidamente en las adiciones no afectadas; después de 12 horas a temperatura ambiente, menos del 26% del fármaco permaneció en la mezcla de dextrosa. Cuando las mezclas no afectadas fueron refrigeradas durante 12 horas, las concentraciones de mitomicina disminuyeron un 10% en las mezclas de cloruro de sodio y un 33% en los porcentajes de mezclas de dextrosa 23% y después de 24 horas, respectivamente. Las concentraciones de mitomicina en las mezclas bufferadas no mostraron una disminución sustancial durante 120 días a 5 grados C. A temperatura ambiente, las concentraciones disminuyeron un 10% después de 15 días. Cuando la mezcla se amortigua a un pH aproximado de 7,8, la mitomicina se mantiene estable en inyección de dextrosa al 5% durante 15 días a temperatura ambiente y al menos 120 días a 5 grados C. Las mezclas fijas de mitomicina no dañadas no deben ser almacenadas o administradas por vía intravenosa prolongada. perfusión.

Corrección de la hipocitraturia y prevención de la formación de cálculos mediante terapia combinada con tiazidas y citrato potásico en nefrolitiasis hipercalciúrica no respondedora a tiazidas
 Trece pacientes con litiasis hipercalciúrica de calcio continuaron formando cálculos de calcio cuando fueron tratados con tiazidas (4,69 +/- 6,62 [media +/- DE] piedras por paciente-año a 5,12 +/- 10,87 mg/día). Debido a que presentaron hipocitraturia (250 +/- 86 mg por día versus 643 +/- 236 mg por día en sujetos normales, p < 0,001), se añadió citrato potásico (10 a 20 meq tres veces al día de tratamiento). Durante el tratamiento combinado con tiazidas y citrato potásico se incrementó significativamente el pH urinario y se normalizaron los niveles de citrato urinario. Diez pacientes dejaron de formar nuevos cálculos y todos 13 tuvieron menor tasa de formación de cálculos. Por tanto, la suplementación con citrato de potasio debe ser considerada en pacientes que requieran tratamiento con tiazidas para el control de la nefrolitiasis hipercalciúrica, especialmente si tienen hipocitraturia concomitante o si se desarrolla durante el tratamiento con tiazidas.

Significancia clínica de la anión gap elevado
 Determinar la significación clínica de un gap elevado (más de 16 meq/litro) en pacientes consecutivos en los que se realizaron determinaciones electrolíticas en una sala de emergencias y que tuvieron un contraste normal (8 a 16 meq/li 100). No se observaron diferencias entre los grupos con respecto a la edad o el tiempo de estancia en el hospital, pero en el grupo con alta anión gap, hubo un aumento de la gravedad y frecuencia de trastornos electrolíticos múltiples con una brecha de ingreso normal mayor a 0,02 vs. Cabe destacar que los pacientes sin alteraciones electrolíticas severas y un alto vacío de anión tuvieron mayores tasas de ingreso y un aumento de 50 veces en la tasa de mortalidad en comparación con el grupo sin trastornos electrolíticos severos y un gap normal. Así, una elevada brecha aniónica se asocia a una mayor gravedad de la enfermedad, independiente de anormalidades electrolíticas severas concomitantes. Los pacientes con anión gap normal o alto que sobrevivieron a la primera semana de hospitalización mostraron un riesgo extremadamente bajo de mortalidad.

Discrasia de células plasmáticas con fibrosis de médula
 Se describen cinco nuevos casos de discrasia de células plasmáticas con mielofibrosis coexistente y se revisan seis casos previamente reportados. Cuatro de los nuevos pacientes y dos de la literatura tenían características de un síndrome no reconocido previamente. Este síndrome se caracteriza por importantes niveles de paraproteínas, marcada fibrosis de la médula y plasmocitosis, sin características de hematopoyesis extramedular ( metaplasia mieloide agnógena) y leucoeritroblastosis. Estos pacientes fueron generalmente anémicos graves y comúnmente leucopénicos y trombocitopénicos. En contraste, uno de los nuevos pacientes y cuatro de la literatura mostraron características clásicas de la enfermedad mieloproliferativa, mielofibrosis con metaplasia mieloide agnogénica, junto con características de mieloma múltiple típico.

Polimialgia reumática. Duración del tratamiento y evolución a largo plazo
 Se analizó la duración del tratamiento y la evolución en 76 pacientes con polimialgia reumática sin evidencia de arteritis temporal en la presentación. Setenta y cinco pacientes recibieron corticoides, con una dosis media de prednisona de 22,8 mg al día inicialmente. La duración del tratamiento se evaluó mediante métodos de vida. No se pudo determinar ninguna diferencia significativa entre los grupos segregados en función de la edad, el sexo o la dosis inicial de esteroides. La mediana de duración del tratamiento fue de 37,3 meses. Se estimó que 40 por ciento de los pacientes necesitarán tratamiento más de cuatro años. Los corticoides se interrumpieron de forma permanente en 31 pacientes tras una media de 23,7 meses de tratamiento. Los datos apoyan el concepto de dos poblaciones de pacientes, una con enfermedad limitada y otra que requiere tratamiento a largo plazo. Las recidivas fueron frecuentes, ocurriendo en 56 por ciento de los pacientes. La evolución de la arteritis durante el curso de la terapia fue infrecuente, ocurriendo solamente en un paciente. Los efectos adversos relacionados con el esteroides ocurrieron en 22,7 por ciento de los pacientes y fueron más frecuentes en el sexo femenino. Los datos sugieren que, aunque se puede interrumpir el tratamiento con corticosteroides en algunos pacientes con polimialgia reumática, en un número significativo se requiere un tratamiento prolongado.

Efectos adversos por sulfato de morfina. Desafío a la doctrina clínica previa
 A pesar de la falta de datos clínicos en esa área, la sabiduría convencional sostiene que el sulfato de morfina induce defectos de conducción vagamente mediados, especialmente en pacientes con infarto de miocardio inferior. Para evaluar la exactitud de este "pearl clínico", se revisaron los registros de 244 pacientes ingresados en la Unidad de Cuidados Cardiacos del Hospital Barnes con sospecha de infarto agudo de miocardio para determinar la frecuencia de administración de sulfato de morfina perjudicial. De 184 pacientes (156 documentados posteriormente para infarto) que recibieron sulfato de morfina, cuatro pacientes presentaron hipotensión sintomática asociada temporalmente a la administración de sulfato de morfina. Esto representó una frecuencia de 2,2 por ciento para todos los pacientes tratados con sulfato de morfina y una frecuencia de 2,6 por ciento en aquellos con infarto comprobado. En cada caso, la respuesta de la frecuencia cardíaca fue inadecuada, o sea, disminuida o menos acentuadamente acelerada de lo que podría ser esperado dada la reducción de la presión arterial, sugiriendo un mecanismo vagal para los efectos adversos. Sólo uno de los cuatro pacientes tuvo un infarto inferior, y en tres de los cuatro casos, el efecto adverso ocurrió después de la primera dosis. Todos los pacientes recibieron posteriormente sulfato de morfina sin evidencia de toxicidad. No se identificó ningún caso de alteración de la conducción inducida por narcóticos. Esta serie, que es la más extensa evaluación del tema, documenta que los efectos cardiovasculares adversos debidos al sulfato de morfina son raros y no se corresponden con la doctrina clínica preconcebida. Consisten en respuestas inadecuadas de la frecuencia cardíaca a la hipotensión en lugar de defectos de conducción y no están particularmente asociadas con el infarto de miocardio inferior.

El síndrome carcinoide: comparación de 21 sujetos necrópsicos con enfermedad carcinoide del corazón con 15 sujetos necrópsicos sin enfermedad carcinoide del corazón
 La enfermedad cardíaca carcinoide es un tipo morfológicamente específico de trastorno cardíaco que involucra el endocardio mural y valvular en el lado derecho del corazón. Veintiún sujetos (57 por ciento) (grupo I) con enfermedad carcinoide del corazón y 15 sujetos (43 por ciento) (grupo II) sin enfermedad carcinoide del corazón fueron estudiados en necropsia. Los dos grupos fueron similares en edad media (54 años frente a 55 años), tiempo de enfermedad clínica (4,7 años frente a 6,3 años), peso corporal (50 kg frente a 52 kg), presión arterial sistémica (117/77 mm Hg versus 128/77 mm Hg). Los dos grupos fueron diferentes en la frecuencia de la presencia de soplo precordial consistente con regurgitación tricúspide y/o estenosis pulmónica (95 por ciento versus 13 por ciento), cardiomegalia por radiografía de tórax baja localización (38 por ciento). El voltaje del QRS de 12 derivaciones totales fue similar en cada grupo (105 mm versus 132 mm) (10 mm = 1 mV). De los sujetos del Grupo I, 43 por ciento murieron por causas cardíacas; ninguno de los sujetos del Grupo II murió por causas cardíacas. De los 21 sujetos con enfermedad carcinoide cardiaca, siete tenían afectación cardiaca izquierda, pero en ninguno de ellos tuvo significación funcional. Así, aunque la enfermedad carcinoide es frecuentemente la causa de muerte en pacientes con el síndrome carcinoide, el desarrollo de enfermedad carcinoide no está relacionado con la duración de los síntomas del síndrome carcinoide.

Inflamatory carcinoma of the breast. Clinical review and summary of the Vanderbilt experience with multimodality therapy
 El cáncer de mama inflamatorio es una entidad clinicopatológica distinta que representa el 1 por ciento de todos los casos de cáncer de mama. El diagnóstico debe sospecharse en base a los hallazgos clínicos distintivos, que incluyen edema de la mama, inflamación, sibilancias y un color rojo típico de la piel suprayacente. El examen anatomopatológico generalmente muestra infiltración de los linfáticos dérmicos con carcinoma. La evidencia de diseminación metastásica a distancia es más frecuente que con otros tipos de cáncer de mama y se observa en aproximadamente el 30 por ciento de las pacientes. La supervivencia libre de enfermedad a 5 años es inferior al 5 por ciento cuando se utiliza terapia local sola (mastectomía y/o radioterapia local). La adición de quimioterapia combinada a altas dosis de radioterapia local ha mejorado la sobrevida a cinco años a aproximadamente 30 por ciento. El potencial de supervivencia a largo plazo se limita al subgrupo de pacientes con enfermedad regional única en el momento del diagnóstico. Las pacientes con cáncer de mama inflamatorio deben ser tratadas con terapia combinada demodalidad usando quimioterapia combinada y radioterapia de alta dosis a la mama, ya que este abordaje es potencialmente curativo. El fatalismo asociado anteriormente a este diagnóstico ya no está justificado, particularmente en pacientes con enfermedad local-regional. La no utilización del tratamiento intensivo combinado de modularidad negará a algunos pacientes la posibilidad de supervivencia a largo plazo.

Fibrinólisis y deficiencia adquirida de alfa-2-plasmin en amiloidosis
 Un paciente con mieloma de células plasmáticas y amiloidosis presentó un trastorno hemorrágico grave. Hubo evidencias de laboratorio de fibrinólisis y deficiencia severa del inhibidor de la alfa-2 plasmin. El tratamiento con ácido epsilon aminocaproico se asoció con disminución del sangrado y aumento marcado del nivel de inhibidor de la plasmina. Este es el primer reporte de deficiencia adquirida de alfa-2 plasmin inhibidor en el estado fibrinolítico asociado a la amiloidosis.

Listeriosis en pacientes con hemodiálisis prolongada y sobrecarga de hierro transfusional
 En un intervalo de cuatro años, se observaron cuatro casos de bacteriemia por Listeria monocytogenes en una población de 127 pacientes sometidos a hemodiálisis de larga duración. Ninguno tenía una neoplasia subyacente o estaba recibiendo recientemente medicamentos inmunosupresores. La búsqueda de un factor predisponente sugirió una relación con la sobrecarga de hierro transfusional. Aunque todavía es una infección poco frecuente, la posibilidad de listeriosis debe ser considerada por los médicos que atienden a pacientes en hemodiálisis, particularmente aquellos que requieren transfusiones sanguíneas.

Aceptación familiar de los monitores de apnea en el hogar
 La monitorización domiciliaria de pacientes con apnea ha sido denominada situación estresante para los familiares. Se utilizó un cuestionario de 28 ítems para determinar el impacto de la monitorización domiciliaria en las familias de niños con apnea infantil. Cuarenta de 71 familias devolvieron el cuestionario. La mayoría de los encuestados consideraron que el estrés de la monitorización domiciliaria es mínimo (42,5%) a moderado (37,5%). Todos los entrevistados favorecieron la monitorización domiciliaria con 80% de los padres relatando que el monitor los había alertado para por lo menos un episodio significativo de apnea o bradicardia durante el primer mes de uso. La mitad de los padres reportaron más de cinco alarmas significativas en el primer mes de uso. La dificultad financiera de la familia fue relatada como mínima. Algunos padres relacionaron el desgaste significativo en las relaciones conyugales y otros hermano-padres. Predominaron los problemas mecánicos (70%), la dificultad para localizar a los niños calificados y dispuestos (62,5%) y el deseo de obtener información más concreta del médico sobre el problema médico del niño (40,0%). Estos resultados confirman una buena aceptación de los monitores domiciliarios por parte de la familia y ofrecen dirección para lidiar con las preocupaciones primarias de las familias.

Efectos de los eventos hipoxémicos sobre la respiración, los movimientos corporales y la variación de la frecuencia cardíaca: estudio en fetos humanos con crecimiento
 En 14 fetos humanos con crecimiento, se estudiaron los movimientos respiratorios y corporales antes, durante y después de las desaceleraciones tardías de la frecuencia cardíaca. La variación de la frecuencia cardíaca se midió antes y después de las desaceleraciones. La respiración y los movimientos corporales se redujeron significativamente durante y después de la desaceleración. La variación de la frecuencia cardíaca se redujo después del episodio decelerativo. Como las desaceleraciones tardías de la frecuencia cardíaca son presumiblemente señales de hipoxemia fetal aguda, hay evidencias de que esas reducciones son causadas por la hipoxemia. Los resultados sugieren, además, que al igual que en los ovinos fetales, estos cambios podrían estar mediados por un cambio en el estado de actividad cerebral.

Valor predictivo de la prueba de rodaje en mujeres con preeclampsia leve
 Cincuenta mujeres con preeclampsia leve fueron sometidas a un test de reposición al ingreso y nuevamente durante el tratamiento. Los resultados de la segunda prueba mostraron correlación significativa con la gravedad de la enfermedad y la evolución clínica hasta el parto.

Cistadenocarcinoma seroso como hallazgo incidental durante una cesárea de repetición
 El carcinoma primario de ovario y el embarazo raramente coexisten. Presentamos un caso de cistoadenocarcinoma descubierto como hallazgo incidental durante una cesárea electiva en una mujer de 26 años.

Fibrilación auricular intrauterina asociada a hemorragia fetomaterna
 La fibrilación auricular es una arritmia rara vez diagnosticada in útero. Presentamos un caso de fibrilación auricular fetal documentada mediante ecocardiografía anteparto asociada a una hemorragia fetomaterna.

Efecto del sulfato de magnesio parenteral sobre los focos de convulsión inducidos por penicilina en gatos anestesiados
 El uso del sulfato de magnesio como anticonvulsivante sigue siendo controvertido. Se estudió el efecto del sulfato de magnesio parenteral sobre los focos de convulsión inducidos por penicilina establecidos en gatos anestesiados. Después de la inducción de un foco epiléptico con aplicación de penicilina a la corteza cerebral, los animales experimentales fueron infundidos por vía intravenosa con sulfato de magnesio, mientras que los animales control recibieron solución salina normal con una tasa equivalente. Los animales experimentales alcanzaron un nivel medio de magnesio sérico de 11,73 +/- 2,00 mg/dl. El análisis de los registros de electroencefalogramas no demostró diferencia significativa en la actividad de espigas epilépticas entre los grupos experimental y control. Se destaca la importancia crítica de los controles adecuados en estudios de este tipo.

Rotura prematura de las membranas: terapia combinada
 La rotura prematura de las membranas plantea quizá la mayor amenaza para la supervivencia perinatal. Desafortunadamente, la literatura nos deja en una discusión sobre el manejo del problema. En la Universidad Médica de Carolina del Sur durante los últimos 3 años se han utilizado aspectos del manejo activo y pasivo. En 96 pacientes consecutivos con rotura prematura de membranas entre 26 y 36 semanas de gestación se utilizó el análisis de fosfolípidos de pool vaginal, el uso de corticosteroides cuando fue apropiado y la tocólisis (en un intento de ganar 48 horas). Las decisiones sobre el parto fueron dictadas por inicio espontáneo del trabajo de parto y/o evidencia de corioamnionitis. Este régimen prolongó la gestación en promedio 4,6 días. La morbilidad infecciosa materna y neonatal fue infrecuente. La corioamnionitis clínica se diagnosticó en el 5,2% de las madres y solo el 8,5% de todos los neonatos tenían evidencia de infección grave. El 12,8% de los neonatos presentó síndrome de dificultad respiratoria. Sólo hubo tres muertes perinatales y la mayoría de los bebés (92,5%) fueron dados de alta sin problemas residuales (media de estancia hospitalaria, 18,1 días). Se presentará un análisis detallado del grupo por categorías de edad gestacional.

Reporte de un parto exitoso después del manejo no quirúrgico de una fístula arteriovenosa pélvica asociada a coriocarcinoma
 Se describe un caso de fístula arteriovenosa pélvica tras 5 años de tratamiento de la enfermedad trofoblástica. La embolización hipogástrica, más que una operación, se utilizó para obliterar la fístula. El embarazo se produjo 1 año después y un bebé sano fue dado de alta. Este es el primer reporte de un parto tras manejo angiográfico aislado.

Lupus eritematoso sistémico y función reproductiva: estudio caso-control
 El lupus eritematoso sistémico afecta característicamente a mujeres en edad reproductiva, pero se desconoce la explicación de esta característica. Se realizó un estudio caso-control hospitalario de 109 casos incidentes de lupus eritematoso sistémico y 109 controles seleccionados al azar para buscar factores de riesgo relacionados con la reproducción. Las mujeres menores de 34 años presentaron un riesgo crudo de lupus eritematoso sistémico 3,6 veces mayor que las mujeres mayores, y las mujeres de minorías tuvieron un riesgo crudo 4,8 veces menor que las mujeres blancas (p<0,001). La histerectomía previa o esterilización tubárica tuvo un efecto protector significativo (odds ratio 0,55; intervalo de confianza del 95%, 0,31 a 0,99). La endometriosis se asoció a un doble aumento del riesgo de lupus eritematoso sistémico, aunque esto no fue estadísticamente significativo. Estos dos últimos hallazgos son consistentes con la hipótesis de que la menstruación retrógrada puede ser un factor desencadenante del lupus eritematoso sistémico en mujeres susceptibles.

Inseminación homóloga
 Entre el 1 de julio de 1969 y el 31 de diciembre de 1983 se evaluaron 1774 pacientes en la clínica privada de infertilidad del Hospital Universitario de Virginia. Se realizó inseminación artificial homogénea en 158 pacientes para las siguientes indicaciones: factor masculino (75,3%), factor cervical (16,7%), problema de depósito espermático (3,7%), solicitud del paciente (2,5%) y factor inmunológico (1,8%). Se realizó inseminación por placa en 68 pacientes, 90 mujeres utilizaron eyaculados divididos. Otros factores de fertilidad en 140 pacientes fueron endometriosis, anomalías anatómicas y dificultades ovulatorias. De las 158 mujeres, 23 (14,6%) tuvieron un total de 27 gestaciones (media de ciclos, 5,7); 135 no concibieron durante el tratamiento con inseminación artificial homóloga (media de ciclos, 8,4). La mayoría de los embarazos (70,4%) ocurrió en aquellos pacientes en los que se utilizó inseminación artificial homóloga para un factor masculino. De las 135 parejas que no aceptaron participar en la inseminación artificial homóloga, 20 (14,8%) pacientes tuvieron 25 embarazos. El género masculino fue la indicación de inseminación artificial homóloga en el 72% de las parejas. Los resultados del embarazo fueron similares en todos los subgrupos. La inseminación artificial homogénea puede no estar indicada para la infertilidad masculina relacionada con factores.

Mujeres embarazadas con síndrome de Munchausen
 El síndrome de Munchausen es relativamente frecuente en mujeres embarazadas. Se presentan 10 casos. Los síntomas pueden ser cualquier cosa que consiga el ingreso hospitalario. Nuestra experiencia sugiere que los pacientes pueden considerarse enfermos para evitar el aumento de su enfermedad.

Desarrollo biológico y morfológico de óvulos humanos donados recuperados por lavado uterino no quirúrgico
 Utilizando el lavado uterino realizado 5 días después del pico de la hormona luteinizante, se recogieron 25 óvulos uterinos de cinco donantes fértiles que habían tenido una única inseminación artificial periovular. Después del examen, todos los óvulos recuperados fueron transferidos a útero receptor y resultaron en tres embarazos intrauterinos y un embarazo tubario. El desarrollo morfológico varió desde la degeneración de óvulos de células únicas hasta blastocistos maduros. Las edades de los óvulos en recuperación variaron de 93,5 a 130,0 horas postovulación. La edad promedio de los cinco blastocistos, de 109,1 horas, no fue significativamente diferente de la edad promedio de los 20 óvulos menos maduros, de 108,1 horas. Ni el intervalo medio desde la inseminación hasta la recuperación de los blastocistos ni el intervalo medio desde la inseminación hasta la ovulación para blastocistos fue significativamente diferente de los intervalos medios de los otros óvulos. Los cinco blastocistos resultaron en embarazos intrauterinos en tres receptores. No hubo embarazos intrauterinos de las otras 20 transferencias (p < 0,004). Un óvulo de 12 células transferido con blastómeros degeneradores se asoció con embarazo tubario en el receptor. La gran variabilidad en el estado de los óvulos intrauterinos observada en el intervalo postovulatorio relativamente fijo de este estudio parece deberse a diferencias en la viabilidad y maduración, no diferencias en la edad de los óvulos. El estado de maduración de los óvulos en el momento de la transferencia parece ser un determinante significativo de la probabilidad de garantizar el embarazo.

