La evolución temporal y la magnitud de los cambios del flujo sanguíneo en los músculos cuádriceps humanos durante y después del ejercicio rítmico
 1. Se utilizó el aparato doppler-ecografía bidireccional pulsado para medir cambios en las velocidades sanguíneas de la arteria femoral a latido a latido para la contracción y relajación consecutivas del músculo cuadricipital en el hombre. 2. Se encontraron fluctuaciones rápidas y grandes de las velocidades sanguíneas, siendo elevadas durante la relajación y bajas durante las fases de contracción. Al inicio de la fase de contracción, las velocidades negativas estaban presentes, indicando flujo retrógrado. Durante el resto de la fase de contracción, el flujo hacia adelante se presentó comparable al nivel de flujo de reposo incluso a altas cargas. 3. El flujo máximo estimado a toda la pierna durante la fase de relajación, calculado a partir de estas mediciones de velocidad y diámetro del vaso (medido con equipo eco-ultrasónico con alta resolución) fue en dos de los sujetos de 5,97 min-1. Al utilizar la tomografía computarizada para estimar el volumen del grupo muscular del cuádriceps, el flujo máximo calculado para este grupo muscular fue de 243 (mujer) y 257 (hombre) ml min-1 100 ml músculo-1. El flujo promedio de tiempo durante el ejercicio a toda la pierna fue de 1,51 l min-1 (mujer) y 2,47 l min-1 (hombre). El flujo promedio calculado para el músculo cuádriceps fue de 101 (mujer) y 98 (mujer) ml min-1 100 ml músculo-1. 4. La duración de la hiperemia post contracción después de ese ejercicio rítmico de hasta 6 min de duración y hasta 75% de contracción voluntaria máxima nunca fue superior a 150 s.

La proyección ascendente de las interneuronas activadas por las fibras aferentes del músculo grupo I del reborde del gato
 1. Se ha investigado el nivel de proyección ascendente de las interneuronas lumbosacras con un aporte monosináptico de las aferentes musculares del grupo I del hindlimb del gato. El estudio se preocupó particularmente con las interneuronas que median el grupo I inhibición no reciprocidad de las motoneuronas. 2. En gatos anestesiados con cloralosa, se realizaron registros de microelectrodos de una sola unidad, en el hongo lateral de L6, a partir de los axones ascendentes de los interneuros lumbosacrales. Los axones estudiados fueron dados de alta por aferentes del grupo I principalmente de los músculos extensores de la rodilla y del tobillo. Algunas unidades fueron dadas de alta, además de aferentes cutáneos y/o articulares. 3. La extensión de la proyección ascendente de las interneuronas se evaluó mediante la activación antidrómica de sus axones en el hongo lateral a diferentes niveles espinales. La gran mayoría de los axones ensayados (de treinta y cuatro de cada treinta y seis) tenían una proyección ascendente al menos en el nivel L4 y de estos más (90%) no proyectaban los segmentos L3. 4. La proyección a por lo menos L4, junto con entrada monosináptica de aferentes del grupo I y un patrón de entrada periférica característico de las interneuronas en las láminas V-VI de los segmentos interneurosacros identificados como treinta unidades mediadoras. 5. Estos resultados sugieren que la vía inhibitoria ascendente del grupo I, formada por estas interneuronas, está asociada específicamente al grupo I relaya del tracto espinocerebelar dorsal en el segmento lumbar de Clarke, más bajo.

La dinámica de la subunidad celular Y de la retina del gato
 1. Se investiga la dinámica del mecanismo de subunidad de las células ganglionares de la retina individual del gato Y. Con el fin de aislar la respuesta del mecanismo de subunidad no lineal, los estímulos visuales fueron gratificaciones sine de una frecuencia espacial suficientemente alta para que la reversión del contraste de la gratificación no provocara una respuesta fundamental. Para el estudio del mecanismo de subunidad no lineal, el contraste de la coloración espacial de la columna vertebral fue variado en el tiempo por una señal de modulación temporal, consistente en una onda cuadrada o una suma de sinusoides. 2. Se midieron las respuestas de 23 células ganglionares de Y (sixteen on-centre, siete off-centre) a estos dos tipos de estímulos en un rango de contrastes. Las respuestas a la señal suma de los sinusoides se caracterizaron por el patrón de frecuencia de segundo orden. El tamaño global del canal de segundo orden fue aproximadamente proporcional al contraste. La desviación de la proporcionalidad sugirió una escala de poder-ley, con un poder en el rango 0,8-0,9. 3. Las respuestas de onda Square, caracterizadas por el histograma postestímulo, demostraron respuestas idénticas en las dos reversiones de la gratificación. Se observó una dependencia de contraste similar en el tamaño global de las respuestas de onda cuadrada. 4. Para intentar predecir las respuestas de onda cuadrada a partir de la suma de las respuestas de los sinusoides, el patrón de frecuencia de segundo orden medido en cada nivel de contraste se ajustó con un modelo lineal estático no lineal. En dieciocho de veintitrés células ( once on-centro, siete off-centre), este modelo proporciona una adecuada descripción de la respuesta al estímulo suma-de-sinusoides. En estas células, el modelo lineal estático no lineal lineal reproduce con precisión la respuesta de la onda cuadrada. 5. En las cinco células ganglionares restantes (todas en el centro), el canal de frecuencia de segundo orden no pudo ajustarse mediante un modelo lineal estático no lineal. Esta diversidad de propiedades dinámicas entre las células Y no fue aparente a partir de las respuestas de estas células Y al estímulo temporal onda cuadrada. 6. En las 18 células ganglionares Y que se ajustaron bien con el modelo lineal estático no lineal, se encontró una variación sustancial de los parámetros dinámicos. Sin embargo, hubo diferencias sistemáticas entre la dinámica de las células ganglionares típicas on-centro y off-centre. Estas diferencias se refieren a ambas etapas lineales del modelo y no son meramente consecuencias de la menor tasa de proliferación de las células off-centre.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Cambios en el pH intracelular y en los mecanismos reguladores del pH en las células somáticas del embrión de pollo temprano: un estudio con tinte sensible al pH fluorescente
 1. Las mediciones del pH intracelular (pHi) se han realizado con el tinte fluorescente dicianohidroquinona (DCH) en los somites aislados de embriones de pollo de 2 días de edad. Las mediciones de pHi, a partir de somitos recién disecados, arrojaron valores de 7,18 +/- 0,02 (media +/- DE, n = 12) mientras que en los somites se mantuvieron en medios con 10% de caldera fetal. 2. En la recuperación del tejido de control recién disecado de una carga ácida (NH4Cl prepulse), en ausencia nominal de HCO3-, fue de 0,007 +/- 0,003 unidades de pH/min (n = 11). En presencia de 5 mM-HCO3- la tasa de recuperación se incrementó a 0,132 +/- 0,003 unidades de pH/min (n = 11). Esta recuperación dependiente de HCO3 fue inhibida por el pretratamiento con DIDS (5 X 10(-4) M), parada cuando Na+ fue substituida en el medio de baño con K+ o N-metilglucamina. Amiloride (10(-3) M) no tuvo efecto. 3. La sustitución del Cl- con gluconato tuvo poco efecto sobre el pHi en los somites de control sugiriendo que la ausencia de Cl(-)-HCO3-intercambio. 4. Estas observaciones son consistentes con la presencia de un entramado de Na+-HCO3- y la ausencia de intercambio Na+-H+. 5. En las células tratadas con suero la recuperación de una carga ácida fue de 0,101 +/- 0,01 unidades/min de pH (n = 11) en ausencia nominal de HCO3-. El aumento de la concentración de HCO3- (5-10 mM) o pretratamiento con DIDS no tuvo efecto en la tasa de extrusión ácida. La recuperación es dependiente de Na+ e inhibible con amiloride, indicando la presencia de intercambio Na+-H+. 6. Estos resultados sugieren que durante el desarrollo somático los mecanismos que regulan el pH y la recuperación de la carga ácida son modificados de un influjo Na+-HCO3- a un intercambiador Na+-H+. Esta transición permite a las células aumentar el pH en hasta 0,2 unidades de pH y puede tener un papel en el desarrollo de células somáticas.

El contraste cortical gana control en la visión espacial humana
 1. Se evaluó la ganancia visual de contraste cortical humano mediante mediciones de potencial evocado visual (PEV). La VEP en estado estacionario fue elicitada por la modulación con contraste de 7.5 Hz de un ciclo de 6 ciclos/ganado sinusoidal de perro. El estímulo puede ser considerado como la suma de un engrupamiento estable (C) y un engrupamiento de la misma frecuencia espacial (delta C). La gración de la contrafase está modulada sinusoidalmente en el tiempo. 2. El PEV se midió a combinaciones de diferentes contrastes de modulación (delta C) y diferentes niveles medios de contraste (C) que produjeron estímulos con profundidad de modulación de contraste (delta C/C25-off). 3. Se analizaron las señales del PEV de Fourier y se examinaron la amplitud y la fase de los primeros 7,5 Hz y los componentes de la frecuencia armónica (15 Hz). El PEV monocular a un apareamiento modificado por contraste contiene componentes significativos de primera y segunda frecuencia armónica. 4. La amplitud y fase del PEV monocular fue trazada en función del delta C para cada nivel medio de contraste explorado. Las amplitudes de los componentes de la primera y segunda frecuencia armónica crecen con el aumento delta C. Sin embargo, la pendiente de cada función depende del contraste medio (C): con mayores niveles de C, la pendiente de la función es más superficial. Además, en cada nivel de C la amplitud de la primera frecuencia armónica se satura a un delta C menor que el segundo componente de frecuencia armónica. Por lo tanto, la amplitud del PEV no está determinada únicamente por el cambio absoluto de contraste (delta C). La fase VEP de la primera frecuencia armónica muestra menor dependencia tanto de modulación como de contraste medio; la fase del segundo componente de frecuencia armónica es fuertemente dependiente del contraste medio (C) pero no delta C. 5. Cuando el segundo componente de amplitud armónica de la respuesta VEP (R) se expresa como Ractual/Rmax, donde Rmax es la respuesta a C = delta C (i.e. «en marcha», todas las funciones de los PEV armónicos pueden estar bien ajustadas con una función de potencia. Este no es el caso de la función de los primeros datos de amplitud armónica. 6. Se obtuvo un PEV dicotómico mediante la presentación de grietas estables y contrafásicas a ojos opuestos. El PEV dicotómico, en distinción al PEV monocular, contiene solamente un segundo componente de frecuencia armónica. La amplitud del segundo componente de frecuencia armónica crece con el aumento del delta C, similar a la función observada para el VEP monocular.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

El ritmo sináptico de las neuronas espiratorias medulares caudales durante la estimulación del área de defensa hipotalámica del gato
 1. Los registros intracelulares se realizaron a partir de neuronas espiratorias medulares caudales en gatos anestesiados, paralizados, ventilados artificialmente y vagotomizados antes y después de la estimulación perital del taquiprófano. 2. La respuesta taquipnoeica fue evocada en siete de cada diez gatos testados y fue representada en el nervio frénico por un rápido aumento de dos a tres veces en la frecuencia del ritmo respiratorio. La corta duración del alta inspiratoria en el nervio frénico fue acompañada de un aumento en su tasa de desarrollo. Si inicialmente se presenta, la descarga frénica postinspiratoria fue intensificada y extendida a lo largo del intervalo espiratorio reducido. 3. Los registros intracelulares se obtuvieron de veintiuna neuronas espiratorias durante la estimulación hipotalámica intermitente con trenes cortos de pulsos. Dieciocho neuronas mostraron una secuencia regular y corta de eventos sinápticos que consistía en un potencial despolarizante inicial (EPSP presumido) y un siguiente potencial hiperpolarizante medido (50 m de duración del Cl). El IPSP se acompañó de una interrupción fásica de la descarga del nervio frénico de duración comparable, que se logró con el alta intensificada. En tres neuronas (un experimento) la respuesta IPSP estuvo ausente. 4. Dieciséis neuronas que mostraron la secuencia EPSP-IPSP fueron mantenidas durante un tiempo suficiente para registrar cambios en el patrón de estimulación del potencial de membrana relacionado con la respiración. El tiempo espiratorio reducido que acompañaba la respuesta trajo como resultado una ruptura espiratoria reducida. En cuatro neuronas con evidencia de IPSP en la espiración temprana (IPSPs postinspiratorias), la estimulación dio lugar a un debilitamiento fásico de esta inhibición, lo que resultó en un abordaje más rápido que demorado. Un bajo nivel de IPSP postinspiratorias se extendió a lo largo de la mayor parte de la espiración acortada, resultando en un ritmo alternante de inhibición inspiratoria y postinspiratoria. En las 12 neuronas que carecían de tal estimulación post-inspiratoria de las IPSPs, no hubo un efecto evidente en la forma de la trayectoria espiratoria. 5. En las neuronas que recibieron un IPSP a partir de la estimulación hipotalámica, la respuesta global se asoció con una menor amplitud y un aumento en la tasa de disminución de la inhibición inspiratoria de las neuronas espiratorias. Tres neuronas mostraron una alta frecuencia (70-80 Hz) oscilación del potencial de membrana durante la inspiración (Mitchell & Harbert, 1974b). La estimulación hipotalámica resultó en una supresión transitoria de esta oscilación. 6. Se concluye que el componente inhibitorio de corta latencia de la respuesta a la estimulación hipotalámica está ampliamente distribuido, incluyendo neuronas espiratorias, una fracción de la población inspiratoria y las neuronas responsables de la inhibición y post-inspiratoria.

Pulso arterial y formación de linfocitos en una preparación aislada de cordero oveja
 1. El flujo linfático se midió canulando los linfáticos metatarsianos en el reborde ovino. La región fue perfundida con sangre calentada, heparinizada y oxigenada a través de la arteria tibio-craneal canulado justo distal al hocico. Se compararon las presiones de perfusión constantes y pulsátil. Un manguito fue inflado sobre los metatarsianos para mantener la presión venosa a 20 mmHg. 2. Las tasas de flujo linfático durante la perfusión constante a 80 mmHg fueron comparables a los flujos de control en las preparaciones de metatarsiano intacto y el edema (monitoreado por la medición del volumen tisular) no se acumularon. Los registros de flujo fueron similares a los obtenidos en animales anestesiados, siendo los linfáticos expulsados por contracciones linfáticas regulares. 3. La perfusión pulsátil con 120/60 mmHg (ciclo de manguito sistólico 0,25 s de inflación, 0,5 s deflación) no aumentó la velocidad del flujo linfático. El aumento de la presión del pulso a 100 mmHg (150/50 mmHg) produjo un aumento del 20% del flujo, pero no fue estadísticamente significativo. El tiempo de deflación del manguito también aumentó (1 s de inflación, 1 s deflación) usando 120/60 mmHg, pero esto tuvo poco efecto. 4. Se puede concluir que la pulsación arterial no es importante para la formación de linfocitos en este preparado.

Inhibición de las neuronas transmisoras de Ia excitación no monosináptica a las motoneuronas flexoras de la muñeca humana
 1. Se investigó la posibilidad de que la transmisión de la excitación de Ia mediada interneuronamente a las motoneuronas flexoras de muñeca descritas en el papel de acompañante sea inhibida por la estimulación de fibras aferentes. Se utilizaron dos técnicas: i) el método del histograma del tiempo postestímulo (PSTH) para estudiar los cambios en la probabilidad de disparar de las unidades de flexores de muñeca activadas voluntariamente tras la técnica de estimulación periférica. 2. En las unidades individuales en que la estimulación de la mediana y/o del nervio cubital evocaba una excitación no monosináptica, esa excitación se redujo cuando la entrada aferente estaba aumentada. Esa reducción de la excitación de la Ia no monosináptica fue encontrada en 80% de los registros de la unidad motora, si la entrada aferente fue aumentada al aumentar la intensidad del estímulo a un nervio o al usar estimulación combinada. 3. Tanto el músculo del grupo I como los aferentes cutáneos de bajo umbral mostraron ser capaces de reducir la excitación de Ia no monosináptica. 4. El inicio de la depresión de la excitación siempre fue encontrado dentro de los mismos 1 ms bin que el de la excitación. 5. Cualquiera que sea la cantidad de entrada aferente (intensidad del estímulo incrementa hasta el umbral motor, sumación espacial y temporal, sumación de efectos inhibitorios de diferentes orígenes, la depresión no parece reflejar la inhibición excitante del PSTH. En aquellas unidades en las que no hubo excitación no monosináptica, la estimulación periférica tampoco evocaba ninguna inhibición que aparece como un valle en el HPS. Así, la inhibición sólo apareció cuando hubo una excitación no monosináptica, y entonces como una depresión de la misma. 6. A partir de estos hallazgos se argumenta que la inhibición no se ejerce directamente sobre las motoneuronas, sino que actúa a nivel premotoneuronal sobre las interneuronas mediando la excitación no monosinóptica. 7. Del mismo modo, la facilitación homónima no monosináptica Ia del reflejo flexor carpi radialis H se mostró reducida por una estimulación anterior aplicada al nervio ulnar. Se argumenta que ese resultado también es compatible con la inhibición de la transmisión en las vías excitatorias interneuronas. 8. Se sugiere que la excitación no monosináptica de las motoneuronas flexoras de muñeca en el hombre y la inhibición de esa excitación, ambas evocadas por estimulación del sistema neuroespinal bajo, podrían ser aferentes mediadas. Se discuten algunos aspectos del posible papel de este sistema durante el movimiento.

Evidencias para disminución de Cl- y aumento de la permeabilidad de Na+ en cultivos de células primarias humanas de fibrosis quística
 1. Mediante un sistema de cultivo celular primario y microelectrodos intracelulares se cuantificaron y compararon las vías Na+ y Cl en membranas apicales de fibrosis normal y quística (FQ) epitelio de la vía aérea humana. 2. Al igual que la diferencia transepitelial (PD) in situ, el PD de la CF epitelio en cultivo (-27 +/- 4 mV, media +/- S.E.M.; n = 28) superó el PD-10 mV normal. La EP elevada reflejó principalmente un aumento en la tasa de transporte activo (circuito corto equivalente, Ieq) para la CF epitelio (61 +/- 9 microA cm-2) en comparación con la epitelio normal (23-3 +/-2). No se detectaron diferencias significativas en la resistencia transepitelial. 3. Como lo indican los estudios de reemplazo de iones (gluconato para Cl-), la membrana apical de las células normales muestra una conductancia de Cl de membrana apical (GCl) que puede ser activada por isoprenalina. Las células CF no presentan una membrana apical CGl, ni un GCl puede ser activado por la isoprenalina. 4. Las células CF mostraron una mayor conductancia de membrana apical sensible amiloride (GNa) y amiloride que las células normales. Además, la Ieq sensible amiloride fue aumentada por la isoprenalina en la FQ, pero no por la epitelio de la vía aérea normal. 5. El análisis del circuito equivalente evidenció una fuerza electromotiva más positiva (EMF) a través de la membrana apical y un EMF más negativo a través de la membrana basolateral de las células CF en comparación con las células normales. Las resistencias basales de las membranas apical (Ra) y basolateral (Rb) no difirieron para las células normales y CF. 6. Estimaciones de la resistencia de la vía paracelular al flujo iónico (Rs) mediante análisis de circuito equivalente o sustitución de iones no detectaron diferencias en R entre CF y células normales. 7. Se concluye que las anormalidades tanto en la permeabilidad celular a Cl (reducida) como en la permeabilidad de Na+ (incrementada) son características de la célula epitelial respiratoria CF cultivada. Estos datos sugieren que un defecto en la regulación de la permeabilidad de la membrana apical es una característica central de esta enfermedad.

Deporte y el niño asmático: estudio del asma inducida por el ejercicio y la discapacidad resultante
 Un grupo de 111 niños asmáticos fue estudiado mediante un cuestionario autoadministrado para investigar el asma inducido por el ejercicio y cómo afectó su participación en el deporte. Sin embargo, se seleccionó para representar el fin más grave de la semana general, Aun así, 97 de los niños (87%) experimentaron broncoespasmo inducido por ejercicio, 74% con bastante frecuencia. Sólo en la mitad de los que padecían asma inducida por el ejercicio no la trataban adecuadamente y más de ellos nunca usaban profilaxis adecuada. Cuarenta y tres niños ocasionalmente tuvieron que perder consejos deportivos debido al juego, 24 habían recibido. Dada la importancia del deporte, los hallazgos sugieren que el asma puede ser una desventaja social real.

Nitrógeno líquido y pintura de ácido salicílico/lacético en el tratamiento de verrugas cutáneas en la práctica general
 Los pacientes con verrugas manuales comunes y verrugas plantares simples que acuden a una clínica de verruga general en Irlanda del Norte fueron asignados a uno de los tres grupos de tratamiento: nitrógeno líquido aplicado semanalmente, aplicación diaria de heno verruga (ácido láctico 1 parte, ácido salino, 1 parte). La terapia combinada curó el 87% de las verrugas de manos comunes durante un período de seis semanas, y fue significativamente más efectiva que cada agente utilizado por separado (P<0,05). Los resultados para las verrugas plantares simples fueron decepcionantes y ningún régimen de tratamiento resultó significativamente mejor que cualquier otro. Estos tratamientos fueron baratos, el cumplimiento y la tolerancia fueron buenos, y la tasa de recurrencia a los seis meses fue mínima. Dada la probabilidad de que las verrugas multipliquen si no se trata, recomendaríamos un tratamiento activo precoz para esta afección.

Desarrollo y uso de un instrumento breve de autoevaluación para detectar el trastorno psicosocial
 En este trabajo se describe la prueba preliminar y el uso de un instrumento de autoinforme corto para identificar el trastorno psicosocial. Combina una versión reducida del cuestionario de problemas sociales con el cuestionario general de salud de 12 ítems. En una encuesta de 100 pacientes que acuden a un centro de salud de la ciudad de Londres, el 46% registra un problema psiquiátrico en el cuestionario de salud general, frente al 35% identificado por el médico general. Para los problemas sociales 54% de los pacientes se evaluaron como teniendo uno o más problemas sociales en comparación con 23% detectados por el médico general. El instrumento normalmente demora de cinco a 10 minutos para que el paciente complete y así pueda ser llenado en situaciones de compra, como una cirugía de práctica general o un servicio de ambulatorio hospitalario.

Problemas de los programas de cribado del cáncer de cérvix
 La factibilidad de utilizar un registro de sexo-edad como base para un programa de cribado de cáncer de cérvix fue investigada en una práctica de Londres que atiende tanto a poblaciones urbanas como internas. Solamente cerca de 25% de 810 mujeres de 35 a 59 años que no habían sido tamizadas recientemente respondieron una invitación para asistir a una clínica de mujeres sanas para una citología cervical. Cerca de 30% de las invitaciones fueron retornadas; no conocidas en esa dirección' y no hubo respuesta del 45% restante. Una alta proporción de direcciones incorrectas reduce considerablemente la eficacia de un programa de cribado de cáncer basado en un registro de sexo-edad que cubre un área con población móvil y dificulta el seguimiento adecuado de las mujeres con citologías anormales. El cribado oportunista sigue siendo esencial y se debe hacer todo lo posible para animar a las mujeres a ser responsables de sus propios programas de detección del cáncer.

Práctica general de Norfolk: comparación de médicos rurales y urbanos
 Se envió un cuestionario postal a todos los practicantes de Norfolk, permitiendo una comparación entre la práctica general rural y la práctica urbana en Norwich y Grande Yarmouth. Sin embargo, al comparar los médicos del municipio de Norfolk y del país, se encontró poca diferencia en sus características personales o de práctica. En cuanto a su carga de trabajo, los médicos rurales, como se esperaba, realizaron más procedimientos en general, pero, algo sorprendente, no hicieron más visitas domiciliarias. Ambos grupos de médicos tenían opiniones similares sobre su papel actual y futuro en la práctica general. Cuando los médicos de Norfolk se compararon colectivamente con los médicos generales a nivel nacional, su servicio parecía ser de alto estándar. La única incertidumbre implicó los efectos de la mayor agrupación de las cirugías de Norfolk, así como los niveles de visita domiciliaria y sus efectos colaterales en la accesibilidad del paciente.

Satisfacción laboral y estrés laboral entre médicos generales, estudio piloto
 Los cuestionarios que evaluaron los niveles de satisfacción laboral y las posibles fuentes de estrés se distribuyeron a una muestra aleatoria de médicos generales del Gran Manchester. Los mayores niveles de satisfacción laboral fueron reportados para los factores laborales ;intrínsecos como la libertad de elegir el método de trabajo, la cantidad de responsabilidad y la cantidad de variedad, en lugar de los factores extrínsecos como la remuneración y horas de trabajo. Las principales causas de estrés parecen ser interrupciones de varios tipos. El análisis factorial reveló cuatro fuentes principales de estrés: interrupciones; envolvimiento emocional; carga administrativa y interfaz trabajo/hogar; y trabajo médico de rutina. De estos, el trabajo médico de rutina se asoció con la satisfacción laboral. Se concluye que las principales fuentes de estrés para el médico general no son médicas, sino sociales.

Médico general obstétrico: ¿hay trabajo de predicción de riesgo?
 La efectividad de la predicción del riesgo prenatal basada en las características maternas en la reserva se examinó en 5730 gestantes inscritas en una unidad obstétrica general integral del médico durante siete años. Se encontraron altas tasas de transferencia a la atención consultante especialmente para las nulíparas. Además de la paridad, los factores maternos asociados al traslado antes del parto fueron el peso, el tabaquismo y la clase social. Los factores asociados al traslado en el trabajo de parto fueron la estatura materna y el estado civil. También se identificaron motivos de transferencia. Se cuestiona la validez de los actuales criterios de contabilidad, que se desarrollaron en la década de 1950.

Cribado psiquiátrico en la práctica general: comparación del cuestionario de salud general y de la escala de depresión de ansiedad hospitalaria
 La prevalencia de trastornos psiquiátricos en 100 pacientes que acuden a su médico general fue del 33% según los criterios del sistema diagnóstico DSM-3. Utilizando el diagnóstico DSM-3 como punto de corte, se comparó el desempeño de la escala de depresión de ansiedad hospitalaria con el del cuestionario general de salud. El análisis del coeficiente de funcionamiento relativo mostró buena discriminación entre los casos y los no casos para ambos cuestionarios, y la puntuación de umbral óptimo resultó ser ocho para la escala de depresión de ansiedad hospitalaria y cinco para la escala de salud general. Utilizando estos valores umbral, el valor predictivo positivo fue del 81% para la escala de depresión de ansiedad hospitalaria y del 77% para el cuestionario de salud general. La escala de depresión de ansiedad hospitalaria fue más sensible que el cuestionario de salud general (90% frente a 77%) y más simple de completar. Además, no requiere una puntuación umbral diferente para cada población estudiada. Se discute el uso de cuestionarios de cribado en la práctica general.

Comparación del trabajo de un profesional de enfermería con el de un médico general
 Se comparó el trabajo de un profesional de enfermería con el de un médico general. Ambos estaban igualmente disponibles para la misma población de pacientes durante el mismo período. El profesional de enfermería vio una distribución similar de edad y sexo de los pacientes al médico, pero vio diferentes tipos de problemas. Más de las pacientes que vio fueron por seguimiento de enfermedades crónicas, consejos de salud y medidas de cribado mientras que menos se enfermaron de forma aguda. El médico trató cuatro veces más pacientes. El 78% de las consultas fueron realizadas por la enfermera sin derivación al médico y el 89% sin recurrir a fármacos prescritos. Hubo un alto grado de satisfacción de las pacientes con su trabajo y el 97% de las pacientes que vieron que la enfermera optaría a consultarla nuevamente. El papel del profesional de enfermería en nuestra práctica ha evolucionado de manera diferente de un puesto similar en otro entorno, haciendo hincapié en la necesidad de flexibilidad al definir el rol.Los profesionales de enfermería son un recurso extra valioso para el desarrollo de nuevas áreas.

Dosis mínima efectiva de trimetoprim para infección del tracto urinario
 Las mujeres no gestantes con infección del tracto urinario atendidas en un centro de salud fueron tratadas con dosis únicas de 400 mg, 200 mg o 100 mg de trimetoprim. Las tasas de curación para estas dosis fueron del 100%, 93% y 90%, respectivamente. En la práctica general, la tasa de curación esperada para esta infección tratada convencionalmente durante cinco a siete días es del 85-90%. Por tanto, 100 mg de trimetoprim es la dosis mínima efectiva para el tratamiento de la infección del tracto urinario en la práctica general.

Examen de colesterol en la práctica general
 Se midieron los niveles séricos de colesterol en 250 hombres y 250 mujeres de 25-60 años que asisten a una práctica general. El 73% de la muestra presentó niveles superiores a 5,2 mM y de estos 98 pacientes aceptaron seguir una dieta baja en colesterol/bajo en grasas saturadas durante seis meses. La reducción global del colesterol sérico entre esos pacientes fue de 13%, sugiriendo que el rastreo de lípidos en la práctica general puede ser útil.

El papel evolutivo de la investigación
 Cada proceso evolutivo consiste en la ocurrencia estocástica de transiciones casi aleatorias de un determinado sistema ordenado, con algunos criterios de estabilidad asegurando que algunos del sistema modificado sobreviven, formando nuevos puntos de partida ordenados. En la evolución de las sociedades humanas, la investigación científica cumple el papel de las mutaciones casi-aleatorias.

Regeneración del nervio óptico, nuevos aspectos
 La lesión del nervio óptico y su entorno provoca un proceso de degeneración que conduce a un proceso degenerativo que resulta en una pérdida irreversible de la función visual. Se logró estimular la regeneración en los nervios ópticos lesionados de conejos adultos. El estímulo a la regeneración se logró implantando en los nervios ópticos lesionados de conejos adultos sustancias originarias de nervios ópticos de crecimiento (regeneradores) de peces o desarrollo de nervios ópticos de conejos recién nacidos lesionados y por demora. El efecto se manifestó por el abundante crecimiento de nuevas fibras a través del sitio de la lesión y por otra manifestación de características de regeneración.

Tumor orbitario como síntoma de presentación de carcinoma oculto de tiroides
 Se describe un caso raro de carcinoma de tiroides que se presenta como un tumor orbitario. El diagnóstico se realizó únicamente por el examen histopatológico de los tejidos extraídos durante la craneotomía. La gammagrafía tiroidea confirmó el diagnóstico. El carcinoma tiroideo debe sospecharse en casos de metástasis orbitaria de origen desconocido.

Función binocular tras alineación quirúrgica de endotropía infantil
 Cincuenta pacientes con endotropía infantil, seleccionados aleatoriamente y operados en diferentes edades, fueron evaluados en cuanto a su alineamiento final y resultados sensoriales. Las comparaciones de los grupos etarios por encima y por debajo de los 36 meses de edad no revelaron diferencia en su alineación postoperatoria. Las pruebas sensoriales mostraron un menor porcentaje de binocularidad en los pacientes operados y alineados después de los 36 meses de edad. La mayoría de los pacientes mostró evidencia de binocularidad en solamente una de las pruebas sensoriales utilizadas en este estudio.

La relación entre los cambios diurnos en la presión intraocular y el poder refractivo después de la queratotomía radial
 Las alteraciones de la agudeza visual son frecuentemente relatadas por pacientes sometidos a queratotomía radial. Se midió la refracción, queratometría y presión intraocular, 3 veces al día, en 15 ojos 3-6 meses después de la queratotomía radial, 11 ojos al año de la cirugía y 5 controles. La miopía más alta por la noche se encontró en el 73% de los pacientes. Todos los cambios en la refracción, queratometría y tonometría no fueron estadísticamente significativos. No se encontró correlación entre los cambios diurnos de la presión intraocular y el poder refractivo corneal. La sensación subjetiva de los cambios refractivos diurnos suele ser más leve un año después de la operación.

Nd: Tratamiento láser YAG de quistes de implantación de cámara anterior
 El desarrollo de un quiste de implantación epitelial es una complicación grave de la cirugía del segmento anterior y del trauma. Dos pacientes con quistes de implantación de cámara anterior fueron tratados con láser Nd: YAG. Se precisó corrección quirúrgica al reformar el quiste tras cada una de las 6 sesiones de tratamiento con láser. En el otro paciente el quiste se revirtió una vez, y no recidivó durante 18 meses desde el segundo tratamiento con láser. El colapso de los quistes de implantación de cámara anterior puede lograrse con Nd: láser YAG, aunque pueden ser necesarias múltiples sesiones de tratamiento debido a la tendencia del quiste a la reforma.

Prostaglandina E2 y niveles proteicos en humor acuoso de conejo tras iridotomía con láser ND:YAG
 Los niveles de prostaglandina E2 (PGE2) y proteína se midieron en el humor acuoso de los ojos de conejos sometidos a iridotomía con el láser neodimium:YAG. Después de la irradiación, los niveles de PGE2 fueron elevados a la mayor elevación de 20,0 +/- 7,7 ng/ml (media +/- DE) a los 30 minutos en comparación con los niveles de control de 0,625 +/- 0,07 ng/ml. Las concentraciones de PGE2 disminuyeron progresivamente, sin embargo, después de 8 horas permanecieron elevadas y no retomaron los niveles de control. Los niveles de proteína en el humor acuoso de los ojos irradiados con ND:YAG alcanzaron niveles máximos a los 30 minutos a 7,8 +/- 2,2 mg/ml en comparación con el nivel de control de 1,3 +/- 0,4 mg/ml. Se observó una disminución progresiva de los niveles de proteínas después del pico de tiempo, pero todavía estaban por encima de los niveles de control, a las 8 horas. Nuestro estudio demostró que la irradiación ND:YAG del iris implica un aumento inmediato de los niveles acuosos de PGE2 asociados a una ruptura de la barrera acuosa sanguínea y aumento de los niveles de proteína acuosa.

Nuevo enfoque para la detección precoz, simple y rápida de las infecciones oculares agudas
 Se conocen varios métodos para el diagnóstico de las infecciones que requieren el uso de laboratorios bien equipados y personal cualificado. Por ejemplo: 1. Aislamiento y cultivo de microorganismos de muestras tomadas de fluidos corporales. Este método es complicado y consume tiempo. 2. Detección de anticuerpos. La principal desventaja de este método es el hecho de que el cambio en el nivel de anticuerpos ocurre solamente después de pocos días del inicio de la enfermedad. En el curso de nuestro trabajo encontramos que ya en las primeras etapas de las infecciones oculares agudas externas, las enzimas degradantes de mucopolisacáridos (MPDE) aparecen en el líquido de lágrimas, donde normalmente no están presentes. También encontramos una relación entre el MPDE y las diferentes enfermedades infecciosas del ojo, así como su papel en el progreso y tratamiento de estas enfermedades. Como resultado de estos hallazgos y numerosos experimentos clínicos y de laboratorio in vivo animal e in vitro, se desarrolló un nuevo enfoque para la detección temprana de infecciones oculares agudas. Utilizando este enfoque basado en muestras de lágrimas de pacientes, se desarrolló un método que permite la detección rápida y fiable de la presencia de una infección en general y para el diagnóstico precoz en particular. El ensayo de MPDE en lágrimas con este método reveló también un nuevo fenómeno de impresiones geométricas específicas, o señales ortográficas, cada una de las cuales puede ser indicativo de un tipo diferente de infección aguda, por ejemplo. adenovirus, virus herpes simple-1, u otras infecciones virales y bacterianas agudas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El uso secuencial de láseres de argón y ND:YAG para producir una iridotomía, un estudio piloto
 Se describe una técnica de dos pasos para iridotomía láser en iridos difíciles. El método utiliza los láseres argón y ND:YAG secuencialmente. Dieciséis ojos fueron tratados por dos quemaduras de argón y hasta 35 quemaduras penetrantes que produjeron una iridotomía que fue imperforada o inadecuada. Se utilizó el láser ND:YAG para completar la iridotomía. En los 16 ojos se logró iridotomía en una sesión. Sólo dos ojos presentaron un aumento moderado de la presión que fue fácilmente controlado. No hubo otras complicaciones significativas. Los niveles de energía total para cada modalidad láser fueron significativamente menores que los previamente reportados con el láser solo. La técnica secuencial es segura y efectiva y se recomienda para iridotomía en tipos de iris difíciles.

Inyección intravítrea inadvertida de betametasona
 Un hombre de 66 años fue sometido a la extracción extracapsular de catarata y al implante de lente intraocular de cámara posterior, que se complicó con la inyección accidental de betametasona intravítrea. Este caso se caracteriza por un curso benigno y buena recuperación visual. Se discute el manejo adecuado de este accidente.

Proceso isquémico grave en un joven con oclusión venosa central de la retina
 Presentamos el caso de un varón de 32 años con oclusión de la vena central de la retina seguida de glaucoma neovascular grave y rápidamente progresivo. Este caso se caracteriza por un proceso isquémico severo, en el que la rubeosis iridis fue seguida por una atrofia casi total del iris en un corto período de tiempo. El inicio de la oclusión de la vena central de la retina se asoció con deshidratación leve y policitemia de estrés después de una actividad física extenuante.

Los umbrales visuales fotopico y escotópico en diabéticos sin retinopatía diabética
 El umbral foveal fotopico para la discriminación del anillo de Landolt y el umbral escotópico paramacular se ha medido monocularmente en 27 pacientes diabéticos de 30 a 50 años de edad, sin alteraciones en el umbral de retina similares. Se documentó una elevación del umbral de 0,3 log para ambas funciones fotopicas y escotópicas en el grupo diabético, sugiriendo un deterioro funcional antes de que se produjera retinopatía visible. La pérdida del umbral no se correlacionó con la longevidad de la diabetes.

Distrofia y alopecia progresivas hereditarias de cono-rod
 Dos hermanas jóvenes de la familia judía de Yemenite con distrofia progresiva cone-rod acompañada de alopecia progresiva del cuero cabelludo en un paciente y con alopecia del cuero cabelludo y pestañas en el otro. Esta rara enfermedad parece ser autosómica recesivamente heredada, ya que los padres del paciente son primos de primera línea y la historia familiar es positiva para una abuela paterna y gran tía con la misma condición.

El cerebro delgado inducido aguda y crónicamente en gatos causa dominancia ocular ipsilateral y reducción de la excitabilidad celular en la corteza visual
 La distribución de la dominancia ocular y el nivel de excitabilidad de las células únicas en la zona de proyección callosal de la corteza visual (área 17-18 frontera), fueron estudiados electrofisiológicamente en catsecciones agudas y crónicas tras el cuerpo XOCX. Excepto por algunas células (3,4%) en los gatos OCX-CCX agudos que mostraron una transferencia interhemisférica, expresada por su respuesta ocular contralateral, todas las demás células tuvieron una respuesta monocular al ojo ipsilateral. Se encontró una respuesta monocular ipsilateral en los gatos OCX-CCX crónicos, incluso durante largos periodos de supervivencia (17,0 meses). El resultado para los gatos OCX fue similar, indicado por la mayor respuesta ipsilateral y la pequeña proporción de células que mostraron una transferencia interhemisférica. No se encontró mejoría con el tiempo postoperatorio; los gatos OCX agudos tuvieron 5,0% células con aporte contralateral y los gatos crónicos de 1-7 meses tuvieron 1,7-6,5% de estas células. Estos animales tienen por lo tanto un cerebro escindido desde el punto de vista de la corteza visual, por lo que cada hemisferio es independiente del otro en lo que respecta a las funciones neuronales. Se encontró una notable reducción de la binocularidad tras la transección callosal (CCX) tanto en las células agudas (41,4% binoculares) como en los gatos crónicos de 3-39 meses (45,5% de control), Esto indica que la eliminación del cuerpo calloso como tal mejora la disminución de la binocularidad en gatos de cerebros divididos. La reducción encontrada en la respuesta visual en nuestros gatos cerebrales divididos (total: 63,2% células no responsivas), se atribuye a la sumación de los efectos individuales de la quinasa óptica y cuerpo calloso. Se encontró una tendencia consistente en la larga crónica en comparación con los gatos OCX-CCX agudo, OCX y CCX para una disminución en el nivel de respuesta con el tiempo máximo de supervivencia de las células CCXCC. Se concluyó que el cerebro dividido inducido en gatos adultos tiene un efecto permanente en la transferencia interhemisférica a las células de la corteza visual. La ausencia de interacción interhemisférica en estas condiciones no se compensa ni por transferencia a partes anteriores del cuerpo calloso ni por otras comisuras.

El taponamiento intermitente del balón intraaórtico durante el shock hemorrágico
 El uso de taponamiento intermitente intraaórtico con balón fue evaluado durante la resucitación del choque hemorrágico en un modelo ovino. Veinte ovejas adultas fueron expuestas a choque hemorrágico grave y todas fueron tratadas con cristaloides (8% del peso corporal) durante una hora. Diez de ellos también fueron tratados con taponamiento intermitente del balón supraceliaco intraaórtico durante los 30 min iniciales (grupo A) mientras que los otros 10 fueron utilizados como controles (grupo B). En el grupo tratado con taponamiento intraaórtico la presión arterial media (PAM) se incrementó rápidamente al inflar el balón, pero cayó al mismo nivel que en el grupo control durante la deflación. En este grupo también hubo grandes fluctuaciones en la resistencia vascular sistémica (RVS), la presión arterial pulmonar (PAP) y la resistencia vascular pulmonar (RVP) cuando el balón aórtico estaba inflado/deflado, mientras que la presión venosa central se vio afectada. Después de la deflación final del balón aórtico (a los 30 min), la PAM permaneció un 35% menor que el valor basal (p < 0,01), similar al grupo control. El índice cardíaco (IC) aumentó continuamente durante los primeros 30 min, cuando alcanzó el nivel pre-shock en ambos grupos. Al final del período de reanimación no hubo diferencia significativa entre los dos grupos en ninguno de los parámetros cardiovasculares medidos. Cuatro animales murieron en el grupo A y 3 en el grupo B en 24 horas, después de lo cual los sobrevivientes fueron sacrificados. Ambos grupos tuvieron alta incidencia de alteraciones patológicas en los riñones, hígado, intestino y pulmones. Seis animales del grupo A presentaron parálisis de las extremidades posteriores y pérdida del tono del esfinter anal después de la reanimación. Se concluyó que la oclusión aórtica intermitente supraceliaca por 30 minutos no redujo la morbilidad ni la mortalidad en ovinos expuestos a choque hemorrágico grave en comparación con un grupo control tratado tradicionalmente con reposición de líquidos.

Evaluación del papel de la temperatura de la piel en la respuesta del flujo sanguíneo capilar cutáneo al calor indirecto
 El objetivo de este estudio fue probar la hipótesis de que el aumento del flujo sanguíneo capilar cutáneo que ocurre durante el calentamiento de una región remota del cuerpo, o sea, calentamiento indirecto mayor, está mediado por el aumento del flujo de calor local. AVAs. Doce ratas no anestesiadas fueron colocadas en una cámara y expuestas a un ambiente de 35o C, mientras que su cola se mantuvo sin calentamiento. La medición del flujo sanguíneo regional de la cola se obtuvo por un medidor Doppler láser (FDL), mientras que la medición de la velocidad de células sanguíneas en capilares individuales (VBGC) en el interior del plexo vascular subepidérmico se hizo bajo control de FD. Durante el procedimiento de control la ET aumentó de 24,5 a 33,2 grados C, mientras que la FDL aumentó en 404% y la VSC aumentó en 89%. Durante el procedimiento experimental de calentamiento en el cual se realizó el clampaje de la ET, los respectivos incrementos en la FDL y VSC fueron de 414% y 72%. Los cambios respetuosos en la FDL y VSC entre los procedimientos control y experimental no fueron significativamente diferentes. Estos resultados argumentan contra el flujo de calor local como un mecanismo importante para el aumento del flujo sanguíneo capilar cutáneo durante el calentamiento indirecto.

Receptor de histamina en las células cebadas
 Las células cebadas aisladas del líquido peritoneal de ratas Wistar se purificaron por centrifugación en gradiente de Percoll con un rendimiento de 2x10(6) células/ml. La morfología celular fue bien preservada, como lo muestra la luz y la microscopia electrónica. La capacidad de las células cebadas para unirse a la histamina se ensayó con histamina [3H]-histamina o conjugado histamina-ferritina como prueba electron-ópaca para microscopía electrónica. La unión de [3H]-histamina realizada en 4 grados C en solución salina libre de Ca2+ pH 7,3 a los 30 min fue específica, con un valor de CI50 n de 0,72 +/- 0,70M. El análisis de los datos por las representaciones de Scatchard y Hill mostró un KD de 0,60 +/- 0,24 nM y Bmax de 4,9 +/- 1,2 pM/10(6) células que sugieren que en las células cebadas la membrana histamina se restringe. Según el análisis de Hill, ni la cooperación positiva ni negativa (n = 1,06) parecen estar involucrados en la unión específica histamina-receptor. Los experimentos de competencia con 4-metilhistamina y SK&F 93479, revelaron que las células cebadas expresan receptores H2-histamina. A nivel microscópico de electrones, la histamina-ferritina se inyectó intersticialmente en la bolsa de mejilla de hámster en la membrana de las células cebadas.

Monitorización de la temperatura corporal en sujetos con síndrome de fase del sueño retardada
 Para aclarar los aspectos circadianos del síndrome de la fase tardía del sueño (SDPS) en 4 pacientes con SDPS, se registraron los polisomnogramas y la temperatura rectal antes y después de la cronoterapia. El intervalo de tiempo (2,7 h) entre el inicio del sueño y la temperatura rectal mínima antes de la cronoterapia fue menor que el intervalo de tiempo después de la cronoterapia (5,3 h). Antes de la cronoterapia, el período de ritmo de temperatura rectal fue de 24,7 h. Después de la cronoterapia, el período de ritmo de temperatura rectal fue de 24,0 h. Estos hallazgos conducen a la conclusión de que en SDPS hay un mecanismo debilitado de ingreso similar al del síndrome de sueño-vigilia no-24 horas.

Efectos de dosis únicas de diazepam, clorpromazina, imipramina y trihexifenidilo sobre los potenciales evocados visuales
 Existe evidencia creciente de que el pico P 100 del potencial evocado visual patrón-reversal (PEV) se retrasa por antagonismo dopaminérgico inducido por fármacos y en la enfermedad de Parkinson. Estudios recientes han reportado que los componentes del flash-VEP (VEP-F) son retardados por un anticolinérgico que no afecta el VEP-PR. El presente estudio encontró que una dosis única de clorpromazina aumentó las latencias de la VEP-PR y de la VEP-F y aumentó la amplitud de la VEP-F P2. El trihexifenidilo aumentó la amplitud del VEP-PR, pero sólo tuvo efectos menores sobre el VEP-F. Hubo una tendencia a la imipramina a aumentar las latencias de la VEP-F, especialmente el pico de N3, pero no tuvo efecto sobre el VEP-PR. Ambos PEV no se vieron afectados por diazepam. Estos hallazgos del PEV añaden más apoyo al papel de la dopamina en el sistema visual humano. Posibles razones son avanzadas por el fracaso del trihexifenidilo para causar cambios previamente reportados en el PEV asociado a hidrobromuro de hioscina. Varias cuestiones importantes deben ser abordadas por futuras investigaciones.

Problemas de mieloma en una comunidad
 Se examinaron las características de presentación de 120 casos consecutivos de mieloma diagnosticados en una sola unidad. Las pruebas de detección en muestras de laboratorio de rutina aumentaron la tasa de detección, pero no redujeron significativamente el porcentaje de casos con enfermedad en estadio tardío. La morbilidad estuvo íntimamente relacionada con la incidencia de afectación ósea ya presente en el diagnóstico. Cerca de un quinto de los casos había relatado síntomas sospechosos durante algún tiempo considerable antes de la próxima investigación. Casi la mitad tuvo 'beneficios' por presentar enfermedad concurrente que con frecuencia llevó al descubrimiento del mieloma en una etapa temprana. Estos hallazgos, junto con la amplia variedad de sintomatología y pocos signos físicos, subrayaron la importancia crítica de tener un alto índice de sospecha y, por tanto, tomar muestras de sangre adecuadas sin demoras innecesarias.

La farmacocinética de Clotenoxicam en voluntarios humanos jóvenes y ancianos
 Se ha comparado la farmacocinética del clortenoxicam, un nuevo fármaco antiinflamatorio no esteroideo, en voluntarios humanos jóvenes y ancianos sanos. El clortenoxicam tuvo una semivida de eliminación media relativamente corta de aproximadamente 4 horas, con una variabilidad interindividual considerable, pero no hubo diferencia significativa entre los sujetos jóvenes y los ancianos. No hubo evidencia de acumulación con la administración repetida. No se encontró clorotenoxicam inalterado en orina de ningún sujeto, lo que sugiere que se metaboliza extensamente en el hombre.

Preparación del lavado de intestino oral para colonoscopia
 La colonoscopia es un procedimiento diagnóstico y terapéutico comúnmente realizado en la mayoría de los hospitales generales, que requiere una preparación intestinal efectiva para ser útil. Presentamos el efecto de la sustitución de una dieta, preparación laxante y lavado intestinal con lavado intestinal oral utilizando una formulación electrolítica balanceada en nuestra unidad. La preparación fue aceptable para los pacientes, el personal médico y de enfermería, generalmente preferido a las preparaciones previas por los que los habían experimentado, permitió una colonoscopia más completa con una excelente calidad de vista, y fue menos costosa en el tiempo de enfermería. Consideramos el lavado intestinal oral como actualmente el método de elección para la preparación intestinal previa a la colonoscopia en la mayoría de los pacientes.

¿Pueden los ancianos en tratamiento con anticoagulantes orales manejarse con seguridad como pacientes externos?
 De 62 pacientes (edad media 75 años, rango 65-92 años) remitidos a una consulta de anticoagulación ambulatoria específica para los mayores de 65 años, el tratamiento se consideró inseguro en sólo un paciente y se suspendió. Se registró hemorragia menor que no requirió un cambio significativo en el manejo en 25 (7%) de 381 consultas y una hemorragia mayor que requirió ingreso hospitalario de urgencia. La anticoagulación se mantuvo dentro del rango terapéutico en 284 (75%) visitas. Los resultados confirman que con una atención y supervisión ambulatoria adecuadas, los riesgos de la terapia anticoagulante oral en los ancianos no necesitan ser mayores que en los pacientes más jóvenes.

Corea persistente como manifestación de tirotoxicosis
 Presentamos un caso de corea persistente como manifestación de tirotoxicosis. La corea era grave y persistía después de que el paciente se hacía eutiroideo. Los antagonistas de la dopamina solo suprimieron parcialmente los movimientos involuntarios durante los primeros meses. Se controló eventualmente con haloperidol, pero siempre que suspenda el tratamiento la corea volvió en los 16 meses desde que se presentó.

El neumotórax de tensión retardado complica la neumonía estafilocócica
 Se describe un caso en el que un neumotórax a tensión complica la neumonía estafilocócica 11 meses después de su aparición. La naturaleza tardía y subaguda/crónica del neumotórax a tensión es inusual. El caso también destaca el difícil diagnóstico diferencial entre los quistes pulmonares subpleurales y el neumotórax enquistado.

Mononucleosis infecciosa: causa de linfadenopatía hiliar bilateral
 Presentamos un caso de linfadenopatía hiliar bilateral que ilustra que la infección por el virus de Epstein-Barr debe considerarse siempre en el diagnóstico diferencial de esta afección.

La artropatía de Jaccoud tiene implicaciones diagnósticas y terapéuticas
 Se presenta un caso de insuficiencia aórtica crónica severa aislada con artropatía de Jaccoud que afectaba al pie. La característica interesante del caso es la ausencia de antecedentes de artritis reumática aguda en cualquier etapa de la enfermedad. Se discute el significado diagnóstico y posible significado terapéutico de esta entidad poco frecuente y benigna.

Absceso hepático y fibrosis quística
 La infección extrapulmonar es rara en la fibrosis quística. Describimos dos pacientes adultos con fibrosis quística cuyo curso fue complicado por el desarrollo de abscesos hepáticos. Se discute la posible etiología de estos abscesos y se revisa brevemente el diagnóstico, tratamiento y pronóstico del absceso hepático piógeno.

Incidencia y tipos de hepatitis viral aguda en Newcastle en Tyne
 La incidencia y los tipos de hepatitis viral en la ciudad de Newcastle en Tyne han sido estudiados mediante análisis serológico de a) todas las muestras de sangre enviadas al laboratorio virológico para pruebas de función hepática y b) todas las muestras de sangre enviadas por médicos generales. La tasa anual de detección de hepatitis viral aguda fue de 31,5 casos/100.000 habitantes, de los cuales 9,1 eran hepatitis B. Solo se identificaron tres casos esporádicos de hepatitis no-A no-B. La incidencia de hepatitis es al menos cuatro veces mayor que la sugerida por las tasas de notificación y puede ser substancialmente mayor como los médicos generales raramente solicitaron la confirmación de laboratorio de contactos domiciliarios de casos índice.

Efecto de nifedipina y mefruside sobre la reserva renal en pacientes hipertensos
 Se midieron los cambios en la tasa de filtración glomerular y el flujo plasmático renal efectivo tras una comida proteica en siete pacientes con hipertensión esencial sin tratamiento y después de 6 semanas de tratamiento con nifedipina y mefruside. La tasa de filtración glomerular y el flujo plasmático renal efectivo aumentaron significativamente después de una comida proteica en pacientes sin tratamiento (p < 0,01 y p < 0,05 respectivamente). La respuesta a una comida proteica se perdió después del tratamiento antihipertensivo (p < 0,5 y p < 0,1 respectivamente). Aunque hubo algún aumento en los valores de ayuno de la tasa de filtración glomerular y del flujo plasmático renal efectivo, éste fue menos pronunciado y más difícil de demostrar cuando se compararon solamente los valores de ayuno. Proponemos que la pérdida de respuesta a una comida proteica se debe al reclutamiento de la función de reserva renal y que el reto de la comida proteica es una prueba sensible para detectar cambios en la función renal.

