Los niveles plasmáticos de vitamina E y lipoperóxido durante la anestesia pediátrica
 Se midieron los niveles plasmáticos de vitamina E (tocoferol total) y lipoperóxido en diecisiete neonatos (menos de 10 días), veinte lactantes (1-12 meses) y diez niños (1-5 años) durante la anestesia. Los diecisiete neonatos fueron divididos aleatoriamente en dos grupos: siete que recibieron 30 mg X kg-1 de acetato alfa-tocoferil intramuscularmente antes de la anestesia y diez que no la recibieron. Los 20 niños fueron divididos en tres grupos: Grupo 1: ocho lactantes que no recibieron vitamina E; Grupo 2: seis que recibieron 30 mg X kg-1 de acetato de alfatocoferilo por vía intramuscular durante tres horas antes de la anestesia; Grupo 3: En los neonatos que no recibieron acetato de alfa-tocoferilo, los niveles plasmáticos de vitamina E y lipoperóxido se mantuvieron inalterados después de la cirugía. En el Grupo 1 los lactantes disminuyeron los niveles plasmáticos de vitamina E (p < 0,05) y los niveles plasmáticos de lipoperóxido aumentaron (p < 0,05). En ambos neonatos que recibieron vitamina E y en el grupo 3 los niveles plasmáticos medios de vitamina E aumentaron significativamente (p < 0,05) después de la cirugía. En el Grupo 2, los niveles de vitamina E plasmática antes de la cirugía fueron elevados en comparación con los otros grupos; sin embargo, los niveles plasmáticos de vitamina E disminuyeron después de la cirugía. En los niños, los niveles plasmáticos de vitamina E no se modificaron, mientras que los niveles plasmáticos de lipoperóxido disminuyeron significativamente (p < 0,05) durante la anestesia. De nuestros estudios se sugiere que los niveles plasmáticos de vitamina E disminuyen y que los niveles plasmáticos de lipoperóxido aumentan durante la anestesia y la cirugía en lactantes; sin embargo, esos niveles no se alteran en neonatos.

Hidrotórax bilateral e hidromediastino después de la inserción de la línea subclavia
 Un paciente masculino de 28 años de edad desarrolló hidrotórax bilateral debido a la extravasación de líquido hacia el mediastino de la línea subclavia. La inyección del tinte radioopaco a través de la cánula venosa central confirmó el derrame hacia el mediastino. No hubo comunicación directa entre la cánula venosa central y las cavidades pleurales. El hidrotórax apareció como resultado de un desplazamiento del líquido del mediastino hacia las cavidades pleurales debido a diferencias de presión en los dos compartimentos. Se insertaron tubos bilaterales de tórax, se retiró la cánula subclavia y el paciente evolucionó favorablemente.

Epiglotitis aguda en un varón de 79 años
 Se presenta un caso de epiglotitis aguda en un hombre de 79 años que describe la vía aérea y el manejo anestésico. Los reportes precoces de epiglotitis en adultos abogaron por la observación o la traqueostomía para el manejo de la vía aérea. Recientes relatos destacan la intubación endotraqueal temprana. A diferencia del grupo de edad pediátrica, los adultos pueden presentar diferentes grados de obstrucción de la vía aérea, absceso epigloide y un conjunto más diverso de problemas médicos. Esto puede hacer que el manejo de la vía aérea sea más variable que en los niños. Se discute el manejo de la vía aérea en la epiglotitis adulta.

Cesárea para gemelos en una paciente con distrofia miotónica
 Se reporta el manejo de una paciente con distrofia miotónica sometida a cesárea por parto de gemelos en posición erecta. El manejo anestésico debe reflejar la naturaleza multisistémica de la enfermedad, además de las implicaciones del embarazo. Deben evitarse los desencadenantes conocidos de crisis miotónicas (succinilcolina, temblores). La atención a la reserva respiratoria es necesaria debido al defecto restrictivo que esta enfermedad puede imponer. La cardiomiopatía y las alteraciones del sistema de conducción pueden ser características. La incoordinación gastrointestinal superior puede sobreponer el riesgo añadido de aspiración sobre el miotónico embarazada. La contracción uterina ineficaz puede causar hemorragia vigorosa postparto. Pueden estar presentes trastornos endocrinos, especialmente la mellitis diabética. Puede aumentar la sensibilidad a agentes sedantes y narcóticos. El miotónico del recién nacido necesitará la experiencia del cuidado neonatal.

Banda cromosómica en peces salmónidos: regiones organizadoras nucleolares de Salmo y Salvelinus
 Se analizaron los patrones de vendaje cromosómicos obtenidos por tinción de plata (Ag-NORs) en tres especies de Salmo (rainbow, trout marrón y salmón atlántico) y tres especies de Salvelo. En la trucha arcoiris y el salmón atlántico los NOR-Ag se encontraron en las constricciones secundarias de un par de cromosomas únicos, mientras que en la trucha marrón se encontraron los NOR Ag-NOR largos en el brazo corto o subcrocéntrico. La localización de los NOR-Ag fue multicromosomal en las tres especies de Salvelinus, ocurriendo en uno o ambos miembros de cuatro a seis pares cromosómicos diferentes en diferentes individuos. Los sitios Ag-NOR estaban en los brazos cortos de algunos pares acrocéntricos y en los telomeres de otros pares acrocéntricos y uno o dos pares metacéntricos. Se encontraron bandas positivas para Cromomicina A3 en los mismos sitios que los Ag-NORs en todas las especies. En las especies con localización multicromosomal de Ag-NORs, los polimorfismos en el tamaño y localización de los NORs fueron extremadamente comunes, de modo que casi todos los peces individuales tenían un patrón diferente de sitios Ag-NOR.

Bloqueo cardíaco después de la lidocaína intravenosa en un bebé
 Un bebé de 14 días de edad recibió lidocaína intravenosa (2 mg X kg-1) al final de la cirugía de catarata para prevenir la tos por estimulación del tubo traqueal. En 30 segundos el bebé desarrolló un bloqueo AV de alto grado y una frecuencia ventricular de 40. Después de breves esfuerzos de reanimación, el paciente presentaba ritmo cardíaco normal, presión arterial y patrón respiratorio. La lidocaína intravenosa puede ser seguida por grandes alteraciones en el ritmo y en la frecuencia cardíaca. La titulación cautelosa de pequeñas dosis debe reducir el potencial de efectos adversos.

Un signo clínico para predecir la intubación traqueal difícil: un estudio prospectivo
 Se ha sugerido que el tamaño de la base de la lengua es un factor importante que determina el grado de dificultad de la laringoscopia directa. Se diseñó un sistema de clasificación relativamente simple que implica la capacidad preoperatoria de visualizar los pilares faciales, paladar blando y base de úvula como medio de predecir el grado de dificultad en la exposición laríngea. El sistema se evaluó en 210 pacientes. El grado de dificultad para visualizar estas tres estructuras fue un predictor preciso de dificultad con laringoscopia directa (p < 0,001).

Aislamiento sexual simétrico y asimétrico entre cepas de laboratorio de Drosophila ananassae
 Para estudiar el aislamiento sexual dentro de la especie se llevaron a cabo experimentos de selección de machos utilizando cinco líneas isofemale de Drosophila ananassae provenientes de diferentes localidades. En la mayoría de los cruces homogamicos sobre el número heterogamico, y la desviación de la aleatorización es estadísticamente significativa en 11 de los 20 cruces. Esto aporta evidencia para el apareamiento selectivo positivo dentro de D. ananassae. Los índices de aislamiento varían de -0,057 a 0,555. Once índices de aislamiento positivos son significativamente mayores que cero. Ambos tipos de aislamiento sexual, simétrico y asimétrico, se han observado entre diferentes cepas. Así, los resultados actuales indican claramente que las cepas de laboratorio de D. ananassae han desarrollado aislamiento reproductivo comportamental como resultado de la divergencia genética.

Los cromosomas medioticos y mitóticos de las especies de Drosophila hawaiiana de origen fotográfico I. Drosophila grimshawi y D. cyrtoloma
 Se describen los cromosomas mitótico y mediotico de Drosophila grimshawi y Drosophila cyrtoloma, especie del grupo de dibujo de Hawaiian Drosophilidae. El cariotipo "primitivo" de Drosophila de cinco pares de barras y un par de puntos, encontrado en forma de grimshawi, se compara con el cariotipo para el cromosoma Vyrtol. El material citológico fue preparado mediante la técnica de acetoorceína y por los métodos de C-, G- y N-banding. Los cromosomas en forma de varilla de moimshawi contenían aproximadamente un 45% de heterocromatina determinada por tinción diferencial con Giemsa. Cada cromosoma del cyrtoloma consiste en un brazo eucromático y un brazo heterocromático; la heterocromatina total del conjunto diploide media entre 55 y 60%. Estas mediciones aproximan las cantidades de ADN satélite reportadas para estas dos especies. Se muestran las cifras de profase y metafase de las divisiones híbridas y mitóticas.

Análisis citogenético de 34 embriones bovinos en etapa temprana de donantes superovulados de Hereford
 Se recolectaron 134 embriones bovinos de 17 vacas superovuladas de Hereford y se procesaron para la diseminación cromosómica de metafase. Se obtuvieron cifras mitóticas de 54 embriones (40%), pero solo 34 embriones (25%) aportaron cromosomas analizables. Treinta embriones fueron 2n = 60, uno fue un posible mosaico 2n/4n y tres fueron hipodiploidos. Los casos hipodiploides y el mosaico 2n/4n pueden deberse a artefactos técnicos.

Bacterias indicadoras de Salmonella y polución en efluentes de procesamiento municipal y alimentario y el río Cornwallis
 Se realizó un estudio para determinar la incidencia de coliformes fecales, estreptococos fecales, hidrofilia de Aeromonas y Salmonella spp. en los vertidos de residuos de siete plantas de tratamiento de aguas residuales, cuatro canarios de frutas y hortalizas, una planta de envasado de carne, una planta de transformación de aves de corral y una planta de transformación de patatas ubicada a lo largo del río Cornwaltialis. También se recogieron muestras de aguas superficiales de 13 localidades del río para evaluar el impacto de estos residuos en la calidad del agua receptora. Los resultados mostraron que los efluentes finales de la mayoría de las plantas de tratamiento y procesamiento de aguas residuales eran de muy mala calidad bacteriológica, con el número de bacterias indicadoras comparables a las encontradas en el aseo crudo. Se aislaron Salmonella de los efluentes de las plantas de carne y aves de corral y cinco de las siete plantas de tratamiento de aguas residuales encuestadas. No se detectaron salmonellas en los efluentes de los canarios de frutas y hortalizas. El impacto del vertido de residuos municipales y de procesamiento de alimentos no tratados en la calidad del agua del río Cornwallis fue evidenciado por la recuperación del agua fluvial de cinco serotipos de Salmonella y por el alto recuento de coliformes fecales recomendados.

Pellizco de cadera, pasado y presente: fijación a compresión de Richards versus clavo de Ender
 Los autores trazan el tratamiento quirúrgico de las fracturas intertrocantéreasicas de cadera entre los métodos más modernos y describen cómo evolucionaron los dispositivos de fijación actuales. Se comparó la morbilidad, la mortalidad y el resultado operatorios y perioperatorios en 57 pacientes tratados con clavo de Ender con los de 51 pacientes tratados con fijación con tornillos de compresión de Richards. Los resultados fueron comparables a los encontrados en una extensa revisión de la literatura, excepto para una mayor mortalidad en el grupo manejado por el enclavamiento de Ender. Los autores concluyen que ambos métodos de tratamiento son aceptables y que la elección final del dispositivo de fijación debe basarse en la experiencia del cirujano adaptada a las necesidades individuales del paciente.

Predicción estadística del riesgo cardíaco en pacientes sometidos a cirugía vascular
 Desde agosto de 1982, se ha desarrollado una extensa base de datos informatizada sobre todos los pacientes ingresados en la División de Cirugía Vascular del Hospital Ottawa Civic. Para cada paciente se registran 180 variables, incluyendo información sobre factores de riesgo preoperatorios y complicaciones postoperatorias. Como las complicaciones cardíacas son una importante causa de mortalidad y morbilidad, la ficha de datos ha sido utilizada para estudiar las complicaciones cardíacas postoperatorias en pacientes sometidos a cirugías reconstructivas arteriales. Entre agosto de 1982 y diciembre de 1983 se realizaron 353 reparaciones arteriales, excluyendo los aneurismas rotos. Complicaciones cardíacas desarrolladas después de la cirugía en 56 pacientes. Los factores de riesgo fueron inicialmente estudiados mediante análisis de tablas de contingencia. Cuatro de estos factores fueron significativos: evidencia electrocardiográfica de infarto previo (p = 0,0003), cambios inespecíficos del segmento ST (p = 0,0007), clasificación de síntomas de la New York Heart Association (p = 0,010). Otro estudio estadístico se basó en la regresión logística múltiple. Los autores creen que la identificación de un grupo de alto riesgo, utilizando esos criterios, es útil en la selección de pacientes para investigación preoperatoria intensiva, incluyendo la arteriografía coronaria.

Estudio prospectivo
 El establecimiento de la infección del injerto depende de la respuesta del huésped, un campo apropiado y de la contaminación bacteriana. Se estudió prospectivamente la contaminación bacteriana intraoperatoria del material de injerto protésico en 77 pacientes. Se indicó reconstrucción vascular para aneurisma de aorta abdominal (15%), claudicación (42%), dolor de reposo (25%) y ulceración o gangrena (18%). En el 78% de los casos el procedimiento fue electivo. Se aisló Staphylococcus epidermidis en el 80% de los cultivos, la flora mixta fue más frecuente en pacientes con dolor de reposo (60%) y ulceración o gangrena (45%) que en aquellos con aneurismas (22%). Los injertos se contaminaron en el 56% de los casos mediante técnicas estandarizadas, esto se redujo al 35% cuando el cirujano cambió guantes antes de la preclotación del injerto. No hubo diferencia significativa con relación al cirujano que realizó la cirugía, indicación de cirugía, reparación primaria versus secundaria o uso de barreras cutáneas. Un paciente (1,3%) presentó una infección del injerto establecida. Se concluye que la incidencia de contaminación es alta, pero puede ser disminuida por el cambio de guantes.

Quimioterapia adyuvante en cáncer colorrectal
 Se revisa el estado actual de la terapia adyuvante del cáncer colorrectal mediante ejemplos de ensayos clínicos seleccionados, recientemente completados, aleatorizados, prospectivos. Aunque la terapia sistémica adyuvante es de limitada eficacia terapéutica en el cáncer de colon, existen ejemplos de efectos beneficiosos en subconjuntos específicos de pacientes. El estado racional y actual de la perfusión hepática adyuvante portal sugiere que representa un abordaje potencialmente prometedor que debe ser evaluado en un gran estudio prospectivo aleatorizado. Finalmente, se valora el valor de la radioterapia y quimioterapia adyuvante para el carcinoma del recto. Aunque un estudio ha demostrado un aumento de la supervivencia libre de enfermedad en pacientes que reciben una combinación de quimioterapia y radioterapia, los pocos números del estudio impiden conclusiones definitivas. Se revisa y discute el actual Proyecto Adyuvante Quirúrgico Nacional, protocolo rectal R-01, el mayor estudio de cáncer de recto con un control concomitante "no tratado".

Retirada percutánea de cálculos del tracto urinario superior: experiencia con litotricia ultrasónica
 Desde octubre de 1983 hasta marzo de 1985 los autores retiraron los cálculos del tracto urinario superior percutáneamente en 102 pacientes. En 89 pacientes, los cálculos requirieron desarticulación con un litotriptor ultrasónico antes de la retirada. Cincuenta y dos pacientes tenían un cálculo en la pelvis renal y 20 sólo tenían cálculos en el cáliz; 21 tenían cálculos en ambos sitios y 9 tenían una piedra en el uréter superior. En 67 de 68 pacientes con cálculo único, en 13 de 26 con cálculos múltiples y en 6 de 8 con cálculos ureterales se consiguió la extracción completa de todo el material litiasis. Las complicaciones fueron mínimas; tres pacientes tuvieron edema pulmonar en el postoperatorio como resultado de la absorción excesiva del líquido de irrigación, y un paciente mantuvo una perforación del colon descendente. La estancia media hospitalaria postoperatoria fue de 6,8 días y los pacientes pudieron retornar al trabajo unos días después del alta hospitalaria. La remoción percutánea de cálculos es un procedimiento seguro y efectivo, siendo el procedimiento quirúrgico de elección para la remoción de cálculos del tracto urinario superior.

Colitis pseudomembranosa e infección de la herida tras el uso perioperatorio de múltiples antibióticos
 Se acepta la práctica profiláctica de antibióticos en cirugía electiva del colon, pero tiene riesgos inherentes. Se presenta el caso de una mujer de 70 años que presentó infección de la herida y colitis pseudomembranosa grave recidivante por Clostridium difficile tras un corto curso de antibióticos administrados por vía oral y parenteral en el momento de la resección. En el perioperatorio recibió eritromicina base y neomicina por vía oral, más netilmicina y metronidazol por vía intravenosa. Aunque la administración concomitante de antibióticos parenterales puede aumentar el beneficio de los antibióticos administrados por vía oral antes de la cirugía, esto no evita por completo la infección de la herida. Hasta que la relación entre el número de fármacos y el riesgo de colitis asociada a antibióticos esté más claramente definida, se debe tener precaución en el uso de múltiples antibióticos en cirugía colónica electiva.

Embolización preoperatoria de meningiomas supratentoriales del Gelfoam
 Los meningiomas intracraneales a menudo son altamente vasculares y el éxito depende de la resección quirúrgica. La embolización preoperatoria de los meningiomas supratentoriales, que tienen un importante aporte sanguíneo de la arteria carótida externa, ha sido recomendada para reducir el sangrado intraoperatorio y así facilitar la extirpación quirúrgica. Los autores realizaron embolización transfemoral de Gelfoam en el preoperatorio en ocho pacientes con meningiomas supratentoriales. En siete de los casos se realizó tomografía computarizada por contraste postembolización. Se identificaron cinco áreas de necrosis tumoral de baja densidad. En tres de los ocho pacientes, la angiografía postembolización demostró la eliminación del tumor y en los otros cinco, el rubor se redujo en intensidad. En cada caso se identificó evidencia histológica de embolización tumoral en grado variable. La embolización preoperatoria dio lugar a un cambio radiológico identificable en la mayoría de estos tumores, pero los autores no pudieron determinar, en esta pequeña serie, si el sangrado intraoperatorio se redujo.

Teratoma quístico benigno del ovario: revisión de 6 años
 El teratoma quístico benigno del ovario fue diagnosticado histológicamente en 118 pacientes mayores de 6 años en el Sir Mortimer B. Hospital General Davis-Jewish de Montreal. Se revisaron las historias clínicas en cuanto a distribución poblacional, sintomatología, procedimientos diagnósticos y tratamiento. De los 118 pacientes, 85,6% eran menores de 40 años. Solo 3,4% presentó recurrencia documentada y 6,8% estaban embarazadas. Los Roentgenogramas de la pelvis revelaron calcificación en 64,1% de los casos. La ecografía de la pelvis no permitió el diagnóstico en 19,4%. La mayoría de los pacientes tuvieron una incisión de Pfannenstiel (78,8%) y fueron sometidos a ooforectomía (55,3%). En la mitad de los pacientes sólo se palpaba el ovario contralateral.

Empiema: análisis de las técnicas de tratamiento
 El empiema se asocia a una elevada mortalidad. Para estudiar los factores responsables del fracaso del tratamiento, los autores revisaron 90 casos de empiema torácico no tuberculoso vistos en la Universidad de Ontario Occidental en Londres, entre 1970 y 1980. Las causas más frecuentes de empiema fueron las infecciones broncopulmonares (63%), las complicaciones de la cirugía pulmonar (14%) y las infecciones secundarias de hidrotórax o hemotórax (13%). En 51 pacientes (57%) la afección se adquirió en el hospital o se relacionó con la terapia médica previa. Nueve casos fueron reconocidos solamente en la autopsia. Se evaluó el tratamiento del empiema en 81 pacientes, que recibieron un promedio de 2,2 antibióticos durante el tratamiento. Cinco pacientes recibieron antibióticos como única terapia; uno falleció. Setenta y dos pacientes fueron tratados mediante drenaje quirúrgico; 35 (49%) fueron curados y 18 (25%) fallecieron posteriormente. Doce de 18 procedimientos de decorticación fueron exitosos, 4 realizados como procedimiento primario y 8 como procedimiento secundario. Cinco de los siete pacientes sometidos a toracoplastia fueron curados. La mortalidad global en la serie fue del 23%. La prevención y el reconocimiento precoz del empiema pueden reducir la mortalidad. Los pacientes que no mejoran rápidamente con el drenaje quirúrgico pueden beneficiarse de una decorticación precoz.

La educación médica reduce el uso inadecuado de la cimetidina en un hospital universitario
 Antes y después de un programa educativo para mejorar la prescripción adecuada de cimetidina en un hospital universitario de 810 camas, se investigaron todas las nuevas prescripciones escritas en un período de 4 semanas, y se obtuvo información sobre la posología y la terapia medicamentosa. Las prescripciones fueron juzgadas adecuadas o inapropiadas de acuerdo con las indicaciones de cimetidina aprobadas por el Departamento de Salud Nacional y Protección de la Salud de Welfare. Después del programa 63% de las prescripciones fueron consideradas adecuadas, en comparación con 40% antes del programa. Sin embargo, la proporción de pacientes en riesgo de interacciones medicamentosas permaneció prácticamente inalterada. Los resultados sugieren que la educación médica puede reducir el uso inadecuado de la cimetidina en los hospitales de enseñanza.

Lesiones oculares asociadas a juegos de guerra
 Los juegos de guerra, una actividad exterior que combina la recreación, las maniobras militares y la fantasía, se están convirtiendo en un deporte recreativo popular. Cada vez son más los jugadores los que sufren lesiones oculares. En el último año se reportaron 26 casos de lesiones oculares graves a oftalmólogos canadienses; en 15 ojos se redujo la visión a 6/24 o menos. Aunque se provean guardias, todas las lesiones ocurrieron cuando los participantes no los llevaban. Se discuten los métodos de prevención de lesiones oculares en juegos de guerra.

Correlación entre diagnósticos clínicos y autopsias en un hospital comunitario
 Se analizaron 46 autopsias consecutivas realizadas al año en pacientes fallecidos en un hospital urbano de 120 camas con relación a la correlación clínico-patológica. La edad media de los pacientes fue de 71 años. Errores en el diagnóstico clínico fueron atribuidos a una de las cuatro clases: clase I, diagnóstico mayor perdido, cuya detección antes de la muerte probablemente habría cambiado de manejo y resultó en mayor sobrevida o posible cura; clase II, diagnóstico mayor IV. Se encontraron 6 (13%) errores de clase I y 10 (22%) de clase II, así como una serie de errores de clase III y IV. Se hacen sugerencias sobre el uso de estos datos en los procedimientos de auditoría.

Relación sexual de hijos de pacientes con cáncer de próstata
 Hemos examinado la fertilidad de 354 pacientes con cáncer de próstata y 597 controles que habían sido casados al menos una vez y formaron parte de un estudio de casos y controles de base poblacional en Alberta. Considerando las crías de ambos sexos, la fertilidad media de los pacientes fue de 3,17, no significativamente diferente de la media de 3,11 para los controles. Sin embargo, las razones de sexo fueron significativamente diferentes, siendo 56,5% de los hijos de los pacientes hijos, en comparación con 50,1% de los controles. La diferencia en la relación sexual persistió después del ajuste para el grupo étnico, el nivel de escolaridad y la edad en el primer matrimonio, los cuales se encontraron como factores de riesgo para el cáncer de próstata.

Psicopatología en la descendencia de padres con trastornos afectivos bipolares
 Se evaluaron 39 niños de familias intactas con un progenitor manicodepresivo mediante entrevista clínica semiestructurada y escalas de valoración de la presencia o ausencia de psicopatología. Esta muestra representa una muestra mayor que en un estudio anterior, que mostró una psicopatología mínima de la descendencia en comparación con lo reportado por otros investigadores. El presente estudio también examina las interrelaciones entre la presencia o ausencia de psicopatología de la descendencia con la carga genética y una serie de variables psicosociales incluyendo medidas de ajuste conyugal de los padres, severidad y enfermedad de los hijos tempranamente expuestos. Nueve de los treinta y nueve niños (23%) recibieron un diagnóstico positivo del DSM-III, siendo la depresión del tipo distímico la más frecuente. No hubo correlación significativa entre carga genética y psicopatología de la descendencia. Sin embargo, hubo asociaciones significativas entre los niños con psicopatología e insatisfacción conyugal paterna y la edad y cronicidad de la enfermedad de los padres probandos en comparación con los niños sin psicopatología.

Evaluar las actitudes de los residentes de psiquiatría infantil hacia la medicación psicotrópica: implicaciones para el entrenamiento
 Se estudiaron las actitudes de los residentes de psiquiatría infantil hacia el uso de psicofármacos en la práctica psiquiátrica infantil. Dieciocho residentes fueron sometidos a una entrevista semiestructurada que abarcó su experiencia en psiquiatría infantil, creencias sobre la etiología de la psicopatología infantil, preferencias de tratamiento, actitud hacia y experiencia con drogas en el tratamiento de trastornos infantiles. Los residentes favorecieron una visión psicosocial de la etiología del trastorno infantil y prefirieron la terapia familiar a otras formas de tratamiento. Seis nunca habían tratado a un niño con medicación y la mayoría era incierta sobre indicaciones de uso de drogas y sentían tener menos de habilidades medias o malas en esta área. Siete residentes, que no asistieron a los seminarios de Psicofarmacología del departamento y tenían poca experiencia clínica con medicamentos, tenían una fuerte antipatía hacia su uso. La experiencia y la actitud hacia el uso de drogas no pueden predecirse desde la valoración de los residentes sobre su propia competencia en este campo, su experiencia en psiquiatría infantil, su valoración de las contribuciones biológicas a sus futuros planes de psicopatología infantil, o

La clasificación del trastorno de personalidad: I. La elección del concepto de categoría
 Se examinan algunas declaraciones clínicas comunes sobre pacientes con trastorno de la personalidad por sus implicaciones en la elección de conceptos de categoría para clasificar la personalidad. Los clínicos parecen asumir que las categorías de personalidad son imprecisas y que la pertenencia es probabilística. Estos supuestos se contraponen a los de las clasificaciones actuales. El hecho de que la mayoría de los casos de trastorno de personalidad presentan características más que de condición genera dificultades para los sistemas categóricos. Los sistemas dimensionales son frecuentemente propuestos como una solución a este problema. Este enfoque es rechazado en la actualidad, ya que no hay consenso en las dimensiones básicas. Las categorías politética y prototípica se examinan como alternativas. Se sugiere que la categorización prototípica proporcione un abordaje más acorde con el juicio clínico. Este enfoque, basado en el concepto de semejanzas familiares de Wittgenstein, es mejor capaz de acomodar el carácter impreciso o difuso de las categorías de personalidad, aunque se define la forma de modificar el diagnóstico.

La clasificación del trastorno de personalidad: II. El problema de los criterios diagnósticos
 Aunque las definiciones operacionales han llevado a mejorar la confiabilidad de los diagnósticos psiquiátricos en general, esto no es el caso de los trastornos de la personalidad. Se sugiere que esto se debe a la no elaboración de definiciones compuestas por criterios que pueden ser confiablemente identificados. En cambio, se hace un amplio uso de rasgos y otras disposiciones como criterios para evaluar estas condiciones a pesar de una extensa literatura que indica que los juicios de rasgo son poco fiables. Se discuten las razones de la baja fiabilidad de los juicios de rasgo y se aboga por el uso de criterios conductuales como una forma de aumentar la fiabilidad diagnóstica. Los resultados de una investigación preliminar muestran que las habilidades de los juicios de los clínicos sobre los comportamientos asociados a los trastornos de personalidad esquizoide, histriónico y compulsivo son comparables a las habilidades de estos rasgos. Estos resultados apoyan la viabilidad de desarrollar criterios conductuales para evaluar la personalidad.

La TEC en una gestante aguda psicótica con impulsos activamente agresivos (homicidales)
 Se describe el uso específico de la TEC para el control de impulsos homicidales en una paciente gestante, esquizofrénico agudamente psicótica, sin efectos adversos para la madre o el bebé. Además de la seguridad relativa del procedimiento durante el embarazo, se destaca la necesidad de monitorización de los efectos fetales. Aunque la literatura es abundante sobre varios aspectos de la TEC (1-3) ha sido escasamente escrita sobre su uso en el embarazo (4-6) por su valor en el tratamiento de la enfermedad depresiva grave o ciertos tipos de esquizofrenia, sin efectos adversos para la madre y el beneficio. Diecinueve ochenta y cuatro marcaron 50 años en la historia del uso de la terapia convulsiva (Metrazol) desde su introducción en el ámbito de la psiquiatría por el Hungarian Ladischiatrist. La terapia electroconvulsiva (TEC) ha sido objeto de mucha controversia entre el público lego y algunos profesionales similares en los últimos años, aunque generalmente se considera uno de los tratamientos más eficaces disponibles en psiquiatría. La Asociación Canadiense de Psiquiatría (7), la Asociación Americana de Psiquiatría (8) y el Royal College of Psychiatrists (9) han puesto de manifiesto esta cuestión. En una reciente encuesta canadiense sobre el uso de la TEC, Smith concluyó que "Algo de las tasas relatadas están por debajo de los niveles mínimos previstos", indicando que "algunos pacientes han sido privados del tratamiento más eficaz disponible" (10).

Delirio inducido por la desipramina a concentraciones "subterapéuticas": relato de caso
 Una paciente de edad avanzada tratada con dosis bajas de Desipramina desarrolló un delirio mientras que su nivel plasmático se encontraba en el rango "subterapéutico". El delirio, que puede ser inducido por la terapia con medicamentos tricíclicos en los ancianos, puede ser causado por tricíclicos con baja potencia anticolinérgica. Los rangos terapéuticos de los antidepresivos derivados de los estudios de población general en adultos pueden no ser adecuados para los ancianos. Se requieren más estudios en pacientes de edad avanzada específicamente para establecer pautas más seguras y adecuadas de tratamiento farmacológico.

Los factores etiológicos y pronósticos de una forma atípica de neurosis obsesivo-compulsiva son la psicosis obsesiva
 El estudio explora si una forma atípica de enfermedad obsesiva puede ser delineada y separada de la forma convencional de neurosis obsesivo-compulsiva (NOC). De un grupo de 45 pacientes obsesivos, 8 fueron seleccionados en base a 3 criterios: presencia de un síntoma obsesivo principal severamente debilitante; limítrofe en el delirante; sin síntomas esquizofrénicos. Las medidas de evaluación y resultados incluyeron el Cuestionario Psiquiátrico, el Inventario de Obsesiones de Leyton, la Encuesta de Miedos y el formulario de autoanálisis IPAT. Los formularios de autoevaluación permitieron a los pacientes realizar ajustes sociales y valoraciones de síntomas neuróticos. En un abordaje multimodal, los pacientes fueron asignados a tratamientos conductuales y farmacológicos en función de su gravedad. La reevaluación se realizó tras 50 sesiones de terapia. Los resultados de las estadísticas de análisis de varianza indicaron que el grupo atípico tenía una forma de enfermedad más maligna, con obsesiones más variadas y severas. Un peor pronóstico para el grupo atípico fue indicado por: mayor inadaptación social, peores registros de empleo, enfermedad de mayor duración sin remisión a pesar de más ciclos de tratamiento y pobre respuesta al tratamiento a lo largo del tiempo. El grupo atípico mostró menos características de OCN (ejemplo: menos eventos precipitantes). Por otro lado, la esquizofrenia no fue imputada, aunque las experiencias delirantes en el grupo atípico sugieren una forma psicótica de enfermedad. El término "psicosis obsesiva" sugerido por Strauss y recientemente investigado por Weiss et al y Robinson et al es propuesto para nuestro grupo atípico. Los resultados se comparan con los de otros investigadores. Se concluye que la delimitación de un subgrupo de enfermedades obsesivas es deseable para la investigación y la terapia, ya que una forma de enfermedad obsesiva atípica o psicosis obsesiva puede diferenciarse en factores etiológicos, fenomenológicos y pronósticos.

Patrones de recaída en pacientes con cáncer de cabeza y cuello localmente avanzado que lograron la remisión completa después de la terapia de modalidad combinada
 Se evaluaron los patrones de recaída en pacientes con cáncer localmente avanzado de cabeza y cuello que lograron la remisión completa. Después de la terapia de modalidad combinada con quimioterapia de inducción seguida de cirugía y/o radioterapia, 71 de 103 pacientes estaban clínicamente libres de enfermedad. La tasa de recurrencia a 5 años se estimó en un 51%, con un 39% de fracaso local y un 26% a distancia en 5 años. Los factores que afectaron significativamente los patrones de recidiva fueron: el sitio del tumor primario (aquellos pacientes con lesiones de cavidad oral tuvieron mayor probabilidad de fracaso local, mientras que los pacientes con hipofaringe tuvieron mayor riesgo de metástasis a distancia) y los pacientes con RNT local; el tipo de fracaso local(AU) El tipo de quimioterapia, la edad del paciente, la diferenciación tumoral y la respuesta a la quimioterapia de inducción no influyeron significativamente en los patrones de recaída. Un abordaje de modalidad combinada con quimioterapia de inducción, cirugía y/o radioterapia no parece reducir significativamente la incidencia de metástasis a distancia.

Resultados de la irradiación en el tratamiento de la recurrencia locorregional del cáncer de mama
 Se presenta una revisión retrospectiva de 255 pacientes con cáncer de mama recurrente nodal regional y/o pared torácica tratadas entre enero de 1956 y diciembre de 1981 en la Universidad de Texas M. D. El Hospital de Anderson, 61 pacientes tenían una enfermedad tan masiva o difusa que solo se administró irradiación paliativa, y 194 pacientes fueron tratados con intención curativa y formaron la base de este relato. Todos los pacientes tratados con irradiación radical recibieron más o igual de 4500 rad, y 65% de los pacientes recibieron terapia de refuerzo a través de campos reducidos. El 32% de los pacientes fueron tratados solo a un sitio recurrente, el 11% a dos sitios y el 57% a la pared torácica y a los ganglios regionales. El 27% de los pacientes no logró controlar la recurrencia dentro o en el borde del campo irradiado. De 62 pacientes tratados al sitio de recidiva local, el 27% presentó nuevas recurrencias en sitios no irradiados adyacentes. Los pacientes con mayor éxito para el control tumoral (78%) y supervivencia a los 5 años (48% libres de enfermedad) son aquellos con ganglios histológicamente negativos en el momento de la mastectomía y una única recidiva de la pared torácica. Se discuten posibles factores pronósticos: estadio clínico inicial, edad de la paciente, histología axilar en el momento de la mastectomía, intervalo libre de enfermedad entre mastectomía y recidiva, número y tamaño de las recidivas.

La experiencia del Institut Gustave Roussy en el tratamiento de las neoplasias pediátricas es muy escasa
 Entre 1972 y 1980, 58 niños con tumores malignos fueron sometidos a curieterapia con iridium 192 (192Ir) en el Instituto Gustave Roussy. Se revisaron solo 45 de ellos (excluidos retinoblastoma bilateral y procedimientos de rescate). El diagnóstico anatomopatológico fue de rabdomiosarcoma en el 75% de los casos, tumor de saco vitelino en el 13%, mesenquimoma maligno en 2 casos, carcinoma de células claras en 2 casos y sarcoma indiferenciado. Los dos principales sitios fueron pelvis-perineo (64,5%) y cabeza y cuello (31%). El tratamiento se basó fundamentalmente en una combinación de quimioterapia, que se adaptó al tipo histológico del tumor y a la curieterapia. En algunos casos se realizó cirugía parcial, ya sea antes de la quimioterapia para fines diagnósticos, o después de la quimioterapia para extirpar tumor residual infiltrativo. La radioterapia externa de haz se utilizó en pocos casos en irradiación ganglionar. El material radiactivo fue 192Ir, utilizando técnicas de poscarga, ya sea intracavitario o intersticial, o ambas. La dosis tumoral, calculada por dosimetría computarizada, fue de 60 a 65 Gy administrada durante 5 a 7 días en la mayoría de los casos. Dos pacientes se perdieron al seguimiento. Treinta y cinco pacientes (78%) viven sin evidencia de enfermedad tras un seguimiento medio de 5 años. Fallecieron 8 pacientes, una de las complicaciones relacionadas con la quimioterapia y siete de la evolución de su enfermedad. La tasa de complicaciones tardías, estudiada en 33 pacientes con un seguimiento mínimo de 3 años, es del 18% (6/33). La curieterapia parece ser un tratamiento conservador preferible en niños con tumores malignos localizados y accesibles.

Resultados del ensayo American Cancer Society
 Cuarenta y nueve pacientes con linfoma no Hodgkin o enfermedad de Hodgkin fueron incluidos en un ensayo de fase II multiinstitucional para evaluar la actividad antitumoral del interferón alfa humano, preparado a partir de murciélagos. El interferón alfa se administró por vía intramuscular a dosis de 1 X 10(6) u, 3 X 10(6) u o 9 X 10(6) u diarios durante 30 días. Se observaron respuestas parciales objetivas en 3 de 18 pacientes con linfoma nodular, todos con la dosis de 9 X 10(6) u. El interferón alfa no se observó como beneficio terapéutico en los otros subtipos de linfoma no Hodgkin o enfermedad de Hodgkin. Las principales toxicidades consistieron en fatiga, fiebre, mialgias y pérdida de peso. Los niveles séricos de interferón a las 3-4 horas después de la inyección variaron ampliamente, incluso entre los pacientes tratados con la misma dosis. A pesar de las dosis relativamente bajas de interferón utilizadas y del breve período de administración, este estudio amplía las observaciones anteriores del efecto antitumoral del interferón en el linfoma nodular. Estos resultados se discuten en relación a la experiencia acumulada en linfomas humanos utilizando interferones alfa inducidos en leucocitos humanos y producidos en bacterias mediante técnicas de ADN recombinante.

Aziridinylbenzoquinona en gliomas recurrentes y progresivos del sistema nervioso central
 La aziridinilbenzoquinona (AZQ) se estudió en un protocolo de fase II para personas con glioma del sistema nervioso central (SNC) recurrente o progresivo después de la cirugía y la radioterapia. Los pacientes recibieron AZQ, 30 mg/m2 por vía intravenosa cada 3 semanas si no habían sido tratados previamente o 27,5 mg/m2 si habían sido expuestos previamente a medicamentos citotóxicos. La respuesta parcial se definió como una reducción de al menos un 50% en el producto de los dos diámetros perpendiculares más largos de la lesión indicadora, que persistió durante un mínimo de 28 días. Veintiocho pacientes son evaluables para la respuesta en ese momento. La respuesta objetiva (OR) se produjo en cuatro (14,3%): dos completas y dos parciales. La estabilización de la enfermedad (DE) se observó en 7 (25,0%). La mediana de supervivencia en semanas fue superior a 46,0 para los respondedores, 41,7 para DS y 19,3 para aquellos con enfermedad progresiva. Las experiencias de supervivencia son significativamente diferentes (P = 0,030 [Breslow]). La tasa de OR fue del 21,1% en 19 pacientes sin quimioterapia previa y del 0% en 9 pacientes tratados previamente. Hubo dos muertes relacionadas con el AZQ en pacientes con exposición previa a nitrosoureas (1 hemorragia del SNC; 1 neumonía por aspiración). Un paciente presentó reacción anafiláctica. Tres pacientes cuya tumoración se incrementó inicialmente en tamaño posteriormente presentaron marcado encogimiento del tumor. El AZQ es un agente activo que debe utilizarse con precaución añadida en pacientes que han recibido nitrosoureas. El aumento inicial del tumor puede preceder a la respuesta. Aunque la respuesta parece prolongar la supervivencia, la correlación entre la estabilización de la enfermedad y la supervivencia no está bien definida.

Quimioterapia adyuvante para el meddulloblastoma
 El uso de quimioterapia adyuvante para el meduloblastoma cerebelo es controvertido. Veintiún niños y adolescentes recibieron tratamiento adyuvante con ciclofosfamida y vincristina en bajas dosis después de cirugía y radioterapia. Con un período medio de observación de 6 años, la supervivencia libre de enfermedad es del 81%.

Estudio comparativo de PALA, PALA más 5-FU y 5-FU en cáncer de mama avanzado
 Sesenta y tres pacientes con carcinoma de mama en estadio IV refractarios a quimioterapia convencional como 5-fluorouracilo (5-FU) fueron incluidos en un estudio para determinar la eficacia de un esquema de dosis múltiple de N-L (adición terapéutica del ácido PA-FAF) y del 5-FAL. Los pacientes fueron aleatorizados para recibir PALA, 800 a 1000 mg/m2 por día durante 5 días cada 2 semanas; o PALA + 5-FU, 400 mg/m2 por día durante 5 días y 300 mg/m2 respectivamente. El brazo PALA aislado del estudio fue cerrado después de 20 pacientes haber sido tratados y fue substituido por 5-FU, 300 a 400 mg/m2 por día durante 5 días cada 21 días. Las tasas de respuesta global fueron de 5% para PALA aislada, 28% para PALA + 5-FU y 14% para 5-FU aisladamente. Todos los pacientes que respondieron solo PALA + 5-FU o 5-FU recibieron tratamiento previo en el que el 5-FU formaba parte del programa de quimioterapia combinada y fueron considerados refractarios a este fármaco. La toxicidad afectó al tracto gastrointestinal, pero fue tolerable en los tres brazos del estudio. La mielosupresión fue despreciable para PALA y PALA + 5-FU y moderada para 5-FU. Los autores concluyeron que PALA + 5-FU era superior a PALA aislada en la terapia de estos pacientes fuertemente pretratados. La PALA aisladamente tuvo eficacia marginal. Dada su baja toxicidad hematológica, PALA + 5-FU puede combinarse con más fármacos mielosupresores. Estudios adicionales son necesarios para determinar si PALA + 5-FU es terapéuticamente superior a un esquema de dosis completa de 5-FU.

Insuficiencia cardiaca congestiva inducida por doxorrubicina en adultos
 El pronóstico de la insuficiencia cardiaca congestiva inducida por doxorubicina (ICC) es pobre. Para definir el curso clínico de ICC inducida por doxorubicina, los autores revisaron su experiencia con 43 pacientes con este diagnóstico. La mediana de edad del grupo total fue de 55 años (rango, 23-69); la dosis acumulada media de doxorubicina fue de 450 mg/m2 (rango, 200 mg/m2-1150 mg/m2). La mayoría de las pacientes tenían diagnóstico de cáncer de mama. La mediana de supervivencia de todo el grupo estimado mediante un gráfico Kaplan-Meier fue de 112 semanas. Doce de 43 pacientes (28%) fallecieron por ICC, 7 (16%) por falla fulminante en menos de 8 semanas y los 5 restantes por evolución más prolongada con episodios recurrentes de descompensación cardiaca. Veinticinco de los 43 pacientes (58%) lograron el control completo de la ICC. En los 6 pacientes restantes (14%) la ICC mejoró, pero no se controló completamente en el momento de la muerte, que fue secundaria al tumor progresivo. El tratamiento consistió en terapia estándar con digital y diuréticos. La supervivencia fue significativamente menor en los pacientes que presentaron disnea de clase IV y en los que desarrollaron ICC menor de 4 semanas después de la administración de la última dosis de doxorubicina. Los autores concluyen que en la mayoría de los pacientes la ICC inducida por doxorubicina es fácilmente tratable y frecuentemente controlada con digital y diuréticos.

El recuento de linfocitos hemáticos con análisis de subconjunto en el cáncer de mama operable se relaciona con la extensión de la enfermedad tumoral y el pronóstico
 Se examinaron los recuentos de linfocitos en sangre y varios subconjuntos de linfocitos, definidos por las pruebas de rosette, en pacientes con cáncer de mama y se correlacionaron con la extensión de la enfermedad tumoral y el pronóstico. Se incluyeron 166 pacientes antes o poco después de la cirugía. Se observó que la frecuencia de linfocitos formadores de E-rosette se correlacionó con el desarrollo de metástasis a distancia (p = 0,007) y la supervivencia (p = 0,022). Una alta frecuencia de células formadoras de E-rosette se asoció a un mal pronóstico. También se confirmó el conocido valor pronóstico del estadio clínico tumoral y la afectación ganglionar axilar. Una posible relación entre la enfermedad tumoral y otras variables inmunológicas fue indicada por el hallazgo de que la frecuencia de linfocitos formadores de la EAC (principalmente células B) se redujo en pacientes con tumores primarios relativamente grandes. Esta relación fue más pronunciada en pacientes sin afectación ganglionar axilar (p < 0,01). Además, se observó que el recuento de linfocitos en sangre fue significativamente mayor en pacientes con tres o más ganglios axilares comprometidos por el tumor que en aquellos con cero a dos (p < 0,005). Nuestros resultados parecen estar en contraposición a la visión general que los recuentos bajos de linfocitos y una baja proporción de células formadoras de E-rosette en la sangre se asocian con una gran carga tumoral y un mal pronóstico.

Cistadenoma con estroma mesenquimal (EMC) en hígado y vías biliares. Estudio clínico-patológico de 17 casos, 4 con cambio maligno
 Este estudio de 17 casos describe un grupo clínico-patológico homogéneo de tumores previamente subsumidos bajo el término general, cistoadenoma hepatobiliar. Este único grupo de neoplasias que los autores han denominado "cistadenoma con estroma mesenquimal" (CMS), ocurrió exclusivamente en mujeres y mostró dos componentes tumorales esenciales: un cistoma de células fusiformes secretoras de epitelio columnar a cilíndr. El elemento estromal apareció similar al mesénquima primitivo, tanto en el estudio microscópico de luz como en el electrono, mostrando diferenciación variable hacia fibroblastos, músculo liso, tejido adiposo y capilares. Los casos de "cistadenoma hepatobiliar" en la literatura con histología similar a la CMS tuvieron incidencias similares de sexo y edad, mientras que los casos histológicamente disímiles, sin estroma mesenquimatoso, tuvieron parámetros significativamente diferentes. Cuatro casos de EMC en esta serie mostraron un cambio maligno que se manifestó como adenocarcinoma papilar, lo que sugiere la necesidad de la extirpación quirúrgica completa de estas neoplasias premalignas.

Los correlatos histológicos y las implicaciones de la virulencia del carcinoma endometrial asociado a hiperplasia adenomatosa
 Actualmente se conoce la asociación del carcinoma endometrial (CE) con endocrinopatías manifestadas por obesidad, nuliparidad y/o aumento de los niveles de estrógenos exógenos o endógenos. La CE también se observa en pacientes sin esos hallazgos. Se revisaron 74 casos de EC y se clasificaron en dos grupos: grupo I, con hiperplasia adenomatosa asociada (HA), 31 casos y grupo II, sin HA asociada, 43 casos. El grupo I incluyó carcinomas más bien diferenciados y menos invasivos; histológicamente, el patrón fue glandular en todos los casos. En el Grupo II, las CE fueron menos bien diferenciadas, más invasivas e incluyeron, además de adenocarcinomas, carcinomas de células claras, papilares y anaplásicos con células tumorales gigantes. Las características escamoides se encontraron en ambos grupos. La posible existencia de dos tipos de CE, una CE hormonodependiente asociada a la HA (que se cree es el resultado del hiperestrogenismo y tener un mejor pronóstico clínico) y una CE "independiente", no se discute.

Segundas neoplasias en la leucemia de células pilosas
 Entre 172 pacientes con leucemia de células pilosas (LCH) atendidos en la Universidad de Chicago en un período de 10 años, 15 presentaron una segunda neoplasia maligna. Hubo tres casos de carcinoma basocelular, un caso de carcinoma escamoso anaplásico y un caso de melanoma maligno. Este fue seguido en frecuencia por tres casos de carcinoma pulmonar. Las características clínicas de estos 15 pacientes no difieren de las de la población general de pacientes con LCH. Se identificaron una variedad de segundos trastornos hematológicos malignos y tumores sólidos. En un caso, la segunda neoplasia ocurrió antes del diagnóstico de LCH; seis fueron diagnosticados simultáneamente; y ocho siguieron el diagnóstico de LCH. Dado que el LCH es una entidad clinicopatológica bien definida, los pacientes con LCH que presentan características inusuales de la enfermedad deben ser investigados más por la presencia de segundos tumores.

Erythema nodosum heralding recurrent Hodgkin
 Se reconoce la asociación del eritema nudoso con la enfermedad de Hodgkin, aunque no bien documentada en la literatura. Dos pacientes con largas remisiones de la enfermedad de Hodgkin manifestaron eritema nodoso persistente en el inicio de los 7 y 6 meses, respectivamente, antes de la recaída clínicamente evidente. Las lesiones cutáneas en ambos pacientes respondieron parcialmente al tratamiento con indometacina, pero no se resolvieron completamente hasta la instauración de la quimioterapia. El eritema nodoso probablemente refleja un cambio importante en el equilibrio de las fuerzas biológicas entre el hospedador y la neoplasia, cuya naturaleza sólo puede ser especulada en este momento. El eritema nodoso debe ser considerado una señal de advertencia de recaída inminente en un paciente con antecedentes de enfermedad de Hodgkin.

El pezón aspira el líquido mamario y la epidemiología de la enfermedad mamaria
 Se obtuvieron datos epidemiológicos y se intentó aspirar con pezón a 289 mujeres sanas, 548 mujeres que actualmente tienen o con antecedentes de enfermedad mamaria benigna, 153 mujeres no tratadas con cáncer de mama y 106 mujeres previamente tratadas. El 59% de los controles y las pacientes con enfermedad maligna mamaria benigna o no tratada produjeron líquido de la mama en cantidades detectables; en el 35% el volumen fue superior a 10 microlitros. Hubo más secretores de 30 a 50 años (72%), que los más jóvenes (52%), o más (44%). El 57% de las premenopáusicas eran secretoras, frente al 38% de las posmenopáusicas. Las mujeres sanas que tenían su menarquia antes de los 13 años eran más propensas a ser secretoras. Ni la paridad, la edad al inicio del embarazo, ni el peso corporal afectaron el estado secretor. Se observó una tendencia de 141 pacientes con enfermedad mamaria benigna de 40 a 49 años de edad a incluir más mujeres con rendimiento superior a 10 microlitros (57%) en comparación con 46 controles (39%). Aunque el cáncer de mama por sí solo no parece influir en el estado secretor, las pacientes postmastectomía tuvieron mayor probabilidad de secretar grandes volúmenes de líquido, efecto que fue particularmente pronunciado después de la menopausia. Los factores hormonales relacionados con la edad y el riesgo de enfermedad fibroquística y la actividad endocrina después de la mastectomía pueden ser los principales determinantes que influyen en la secreción del fluido del conducto mamario.

Neuroblastoma suprarrenal bilateral metacrónico
 Se presentó un niño con neuroblastoma suprarrenal bilateral. El neuroblastoma suprarrenal izquierdo se encontró a los 5 años de edad y fue resecado curativamente. El neuroblastoma suprarrenal derecho se encontró a los 13 años de edad y también fue totalmente extirpado. Los autores consideran que el caso presentado es un neuroblastoma suprarrenal bilateral primario metacrónico extremadamente raro, que refleja el origen multicéntrico del neuroblastoma.

Alta dosis de arabinósido de citosina en pacientes previamente tratados con linfoma no Hodgkin de mal pronóstico
 Catorce pacientes tratados previamente con linfoma no Hodgkin recidivado o refractario de mal pronóstico recibieron regímenes de quimioterapia que contenían altas dosis de arabinósido de citosina solo (siete pacientes) o con amacrina. Cinco pacientes lograron una remisión completa y dos pacientes tuvieron una remisión parcial. Sin embargo, las duraciones de remisión fueron cortas (mediana, 3 meses; rango, 2-6 meses). Las toxicidades incluyeron conjuntivitis, fotofobia, estomatitis, dermatitis, disfunción cerebelosa, diarrea, náuseas, vómitos, disfunción hepática y mielosupresión severa. La recuperación de un recuento absoluto de granulocitos mayor de 500/microlitro y un recuento plaquetario no transfundido mayor de 20.000/microlitro requirieron una mediana de 31 (rango, 28-35) y 30 días, respectivamente. Seis pacientes fallecieron con enfermedad recurrente o residual antes de la recuperación de la médula ósea. La edad más joven, el buen estado funcional y la remisión completa previa fueron predictores de buena respuesta. El arabinósido de citosina a dosis altas tiene mielotoxicidad mayor pero actividad significativa en algunos pacientes con linfoma no Hodgkin de mal pronóstico.

Hiperplasia tímica posterior a quimioterapia exitosa. Reporte de dos casos y revisión de la literatura
 La hiperplasia tímica verdadera es rara en adultos. Los autores han encontrado esta entidad en dos pacientes que se consideraron libres de enfermedad tras la quimioterapia combinada para la enfermedad maligna. No se puede asumir que el desarrollo de una masa mediastinal o su persistencia después de la quimioterapia se deba a enfermedad recurrente o residual. Queda por aclarar la interrelación entre los efectos inmunosupresores de la neoplasia y la quimioterapia con el sobrecrecimiento tímico resultante.

Hiperparatiroidismo secundario a irradiación cervical y factores de riesgo
 Se realizó un seguimiento de 444 pacientes tratados con radiografías de la adenitis cervical tuberculosa para determinar si el riesgo de hiperparatiroidismo (HPT) tras la exposición a radiación puede estar relacionado con la edad del paciente o el sexo. La incidencia global de HPT fue del 14%. No hubo diferencia definida dependiente de la edad en la susceptibilidad a la inducción de HPT. Las dosis de radiación entre los 63 sujetos que desarrollaron HPT oscilaron entre 0,6 y 45,7 Gy (60-4570 rad). Hubo una correlación positiva estadísticamente significativa entre la dosis de radiación y la probabilidad de desarrollar HPT. Después de dosis de 14 Gy (1400 rad) o más 29% de los sujetos habían desarrollado THP. Después de la irradiación del cuello, las mujeres tuvieron dos veces el riesgo relativo de presentar HPT. Esta relación sexual fue menor que en la serie de pacientes con HPT no irradiados tratados en la misma institución durante el período del estudio de seguimiento.

Comparación de las propiedades captadoras del receptor del linfocito C3 de sangre periférica en pacientes con leucemia linfocítica crónica y linfoma
 Se utilizaron complejos bacterianos-anticuerpos para estudiar la captación de receptores para el tercer componente activado del complemento en linfocitos de sangre periférica. El deterioro del receptor C3d mejora en pacientes con leucemia linfocítica crónica que responden al tratamiento, pero no necesariamente se corresponde con la disminución de la linfocitosis periférica. Después de la linfoaferresis, el aumento de la captación parece deberse a la eliminación selectiva de las células no capping, pero los mecanismos de mejora permanecen sin explicación tras otras medidas terapéuticas. La captación de linfoma a 37 grados C fue normal en los pacientes no tratados pero alterada después del tratamiento, lo que sugiere que esta está relacionada con la terapia en sí misma. Una alta proporción de linfocitos tuvo receptores en la configuración tapada en el estado basal antes de la incubación. En el linfoma no Hodgkin esto no se relacionó con el estado del tratamiento, pero sólo ocurrió en pacientes no tratados con linfoma de Hodgkin sin aumento posterior de la captación después de la incubación. Estos receptores pueden existir en el estado agregado sin la adición de ligando exógeno.

