El papel de los vasodilatadores en pacientes con esclerosis sistémica progresiva, enfermedad pulmonar intersticial e hipertensión pulmonar
 El uso de fármacos vasodilatadores sistémicos en la reducción de las presiones arteriales pulmonares en pacientes con hipertensión pulmonar es controvertido. Se investigó el efecto de la hidralazina en cuatro pacientes con hipertensión pulmonar secundaria a enfermedad pulmonar intersticial (grupo 1) y nifedipina en cuatro pacientes con hipertensión pulmonar secundaria a esclerosis sistémica progresiva (grupo 2). El ejercicio con hidralazina causó elevaciones en las presiones arteriales pulmonares en pacientes del grupo 1; nifedipina no afectó significativamente las alteraciones hemodinámicas de los pacientes del grupo 2.

La vasoconstricción pulmonar desempeña un papel importante en los pacientes con hipertensión pulmonar primaria?
 A pesar de los relatos aislados de mejoría hemodinámica y clínica dramática en los últimos 30 años, la mayoría de los pacientes con hipertensión pulmonar primaria no se benefician del tratamiento con fármacos vasodilatadores y muchos desarrollan reacciones adversas graves. El fracaso de este abordaje sugiere fuertemente que la vasoconstricción pulmonar no desempeña un papel importante en la patogénesis de este trastorno.

Una nueva medida multidimensional de las percepciones de los niños sobre el control
 El control percibido desempeña un papel central en muchas cuentas motivacionales y cognitivas de la conducta. En este estudio se describe un nuevo instrumento de autoinforme de 48 ítems, el Multidimensional Measure of Children's Perceptions of Control. Las percepciones de control son definidas como la comprensión de los niños sobre el locus de la causa suficiente para los resultados de éxito y fracaso. 3 dimensiones de la percepción de control de niños de tercer grado a noveno grado son evaluadas de forma independiente: interna, poderosa y desconocida. Cada una de estas fuentes de control se evalúa en 3 dominios comportamentales: cognitivo, social y físico. También se incluyen artículos generales. Las percepciones de control sobre los resultados de éxito y fracaso se evalúan separadamente. Se presentan las propiedades psicométricas de las subescalas de la nueva medida. Se reportan correlaciones de la nueva medida con medidas de competencia percibida y real y los hallazgos que demuestran la sensibilidad de la nueva medida a las influencias de desarrollo, género y medio ambiente. Se argumenta que la nueva medida es un avance sobre las medidas existentes de locus de control interno versus externo en niños, ya que proporciona evaluaciones específicas de dominio de 3 dimensiones separadas del locus de control, incluyendo la dimensión desconocida de control.

Optimidad versus complicaciones: evaluar los valores predictivos de las escalas perinatales
 En este estudio se utilizaron 2 escalas de optimización y 3 escalas de complicaciones para obtener las puntuaciones de riesgo perinatal de 103 lactantes. Las puntuaciones generadas por las 5 escalas fueron comparadas para la precisión en la predicción de una variedad de medidas de resultados neonatales e infantiles tradicionales y frecuentemente utilizadas. Los resultados se interpretaron como mostrando una ventaja a favor de las 3 escalas de complicación en el número y variedad de medidas de resultado que podrían predecirse a partir de las puntuaciones de la escala.

Análisis de varianza de medidas repetidas en la investigación del desarrollo: temas seleccionados
 Este artículo presenta una revisión de la evolución reciente de las técnicas estadísticas para el análisis de varianza de medidas repetidas. Como la literatura ha enfatizado la cuestión de los supuestos del modelo mixto y su violación, presentamos una perspectiva actualizada sobre la naturaleza de estos supuestos y sus implicaciones para el modelo mixto, modelo mixto ajustado o pruebas de significación multivariada. Sin embargo, el tema central de la revisión es que la validez de los supuestos del modelo mixto es sólo una consideración en la selección de un método apropiado de medidas repetidas ANOVA. En particular, recomendamos la evitación de las pruebas de significación del omnibus a favor de comparaciones planificadas específicas siempre que hipótesis más específicas que la hipótesis nula del omnibus puedan ser formuladas a priori. El analista debe considerar también si se analizan múltiples medidas dependientes y el artículo discute enfoques alternativos a los verdaderos diseños de medidas repetidas multivariadas. También incluye la discusión de otros temas relevantes, incluyendo una breve revisión de las fortalezas y debilidades del software estadístico comúnmente disponible cuando se aplica al análisis de datos de medidas repetidas.

Utilización de las Escalas de Bayley para caracterizar las habilidades de los prematuros
 Se administraron las Escalas de Desarrollo Infantil de Bayley a 92 recién nacidos blancos, de clase media, la mitad prematuros y a medio plazo, a 1 año de edad, para determinar si este instrumento es útil en la caracterización prematura. Aunque tanto los niños a término como los prematuros alcanzaron puntuaciones de desarrollo mental y motor en el rango medio, los niños a término alcanzaron puntuaciones significativamente mayores en las escalas mental y motora. Ambos grupos puntuaron significativamente más bajo en el funcionamiento motor que en el mental; sin embargo, la diferencia fue significativamente mayor en los prematuros. Como grupo, los prematuros también evidenciaron mayor variabilidad en su desempeño en las escalas Mental y Motor, y mostraron mayor variabilidad intraindividual en el desempeño de la capacidad motora. Además, los prematuros tuvieron menor probabilidad de éxito en la prueba de coordinación de la mano-ojo, imitación y vocalización. Las variables de riesgo perinatal preseleccionadas explicaron una cantidad significativa de varianza tanto en la capacidad mental como motora de los prematuros.

Reconocimiento visual: predictor de funcionamiento cognitivo posterior en prematuros
 Varios prematuros que participaron en un estudio de memoria de reconocimiento visual cuando tenían 6 meses de edad fueron vistos a edades más avanzadas para evaluar la validez predictiva de las medidas visuales precoces para el resultado cognitivo. Las escalas de Bayley fueron administradas a los 6, 12 y 24 meses, Stanford-Binet a los 34 y 40 meses y WISC-R a los 6 años. Los puntajes de novedad, que reflejan la cantidad relativa de tiempo que los bebés miran nuevos frente a estímulos familiares, constituyeron la medida del procesamiento visual infantil. Estos puntajes, obtenidos por medio de la media de la sobre performance en los 3 o 4 problemas administrados a los 6 meses de edad, se relacionaron consistente y significativamente con medidas cognitivas de 24 meses a 6 años, con correlaciones entre r = .66.53 La educación parental, no relacionada con los puntajes de novedad, mostró una fuerte relación con el resultado a partir de los 24 meses. Aunque ambas medidas contribuyeron de forma única a la varianza en el resultado cognitivo a los 24 meses y 6 años, las puntuaciones de novedad visual aportaron una contribución más fuerte que la educación parental. Ni las puntuaciones de Bayley de 6 y 12 meses ni las diferentes variables perinatales se relacionaron con el resultado.

El temperamento infantil y la pérdida del sujeto en un procedimiento de habituación
 Se ha asumido que la pérdida del sujeto en los procedimientos de habituación es más probable debido a factores aleatorios como el estado comportamental del bebé durante las pruebas. Este estudio exploró la posibilidad de que el temperamento infantil pueda contribuir a la pérdida del sujeto. 114 niños a 3 edades (11, 18 y 28 semanas) fueron evaluados por sus madres mediante un cuestionario de temperamento y luego sometidos a un procedimiento de habituación. Los análisis mostraron que las mujeres que no lograron completar la tarea de habituación eran más fusionadas e inadaptables. Las mujeres tuvieron menos probabilidades de completar al menos parte del procedimiento que los varones. Los resultados sugieren que la pérdida de sujetos en los estudios de habituación puede ser el resultado de factores de diferencia individuales no aleatorios y no solamente del resultado de fluctuaciones temporales en el estado.

Desarrollo de la capacidad de utilización del recuerdo para orientar la acción, conforme indicado por el desempeño de los bebés en la APS
 25 niños fueron evaluados cada 2 semanas en la prueba AB Object Permanence Task de Piaget, a partir de la edad en que alcanzaron un objeto oculto hasta los 12 meses. La demora entre la ocultación y la recuperación necesaria para producir el error AB aumentó continuamente a lo largo de este período a una tasa media de 2 seg/mes, desde menos de 2 seg a 7 1/2 meses hasta más de 10 seg. Todos los niños presentaron el error AB repetidamente durante los meses de la prueba. Se encontraron grandes diferencias entre niños en el retraso necesario para el error AB en cada edad. Las niñas toleraron más demoras que los niños. El patrón característico del error AB no varió con respecto a la edad o al sexo. El rango de retraso en la producción del error AB en cualquier niño fue pequeño. Los errores desaparecieron cuando los retrasos se redujeron en 2-3 segundos y se volvieron aleatorios o severamente perseverativos cuando los retrasos se incrementaron 2-3 segundos por encima del nivel produciendo error AB. AB proporciona un índice de la capacidad de realizar una intención basada en la información almacenada a pesar de una tendencia habitual conflictiva.

El desarrollo de estrategias de corrección de errores en el juego manipulativo de niños pequeños
 El enfoque de este estudio fue el de las estrategias utilizadas por los niños pequeños entre 18 y 42 meses para corregir los errores que hicieron al intentar nimitir un conjunto de 5 vasos seriados. En el proceso de combinación de las tazas, los niños cometieron numerosos errores (como poner una taza demasiado grande en una taza menor) y intentaron corregir la mayoría de esos errores. El examen detallado de los intentos de corrección de los niños reveló que las estrategias utilizadas cambiaban sustancialmente con la edad, volviéndose cada vez más flexibles e involucrando una reestructuración más amplia de las relaciones entre las tazas. Los intentos de corrección más tempranos tienden a concentrarse en una sola taza, no afilada o en una única relación entre 2 tazas. Las estrategias posteriores involucraron la coordinación de las relaciones que involucran varios vasos. La misma tendencia a aumentar la flexibilidad de pensamiento y acción también apareció en los procedimientos utilizados por los niños para combinar las tazas. Por lo tanto, este estudio documenta una serie de cambios cognitivamente significativos en la actividad constructiva infantil durante un período pobremente diferenciado por la investigación del desarrollo cognitivo. Al hacerlo, demuestra la utilidad de la investigación de resolución de problemas para analizar cómo los sujetos van a tratar de rectificar sus propios errores.

La asociación entre los mecanismos de defensa del yo y la movilidad social ascendente se convierte en adultos de clase media y baja
 Se trata de un relato de movilidad social en 278 hombres internos estudiados durante 4 décadas y más de 3 generaciones. El 63,3% de los hombres y el 59,8% de sus hijos tenían movilidad ascendente. 8 variables capturaron 28% de la varianza explicada en la movilidad social ascendente: CI, educación de la madre, ocupación de la madre, fuerza de yo en la infancia, y cuatro mecanismos de defensa del ego - sublimación de disociación. De las 8 variables, la intelectualización-la capacidad de aislar la ideación del afecto asociado-explica la varianza más única, especialmente sobre 3 generaciones. Las relaciones de parentesco de los sujetos con los padres y con el CI del padre no tuvieron un efecto discernible en la movilidad social ascendente de los hijos.

La comprensión de los niños pequeños sobre el montaje
 2 estudios examinaron la comprensión de los niños sobre segmentos televisados breves de paraanimación que incorporan elementos de montaje cinemático como pañoles, zooms y cortes. Los niños reconstruyeron la acción y el diálogo en estos segmentos utilizando los mismos muñecas y entornos ilustrados. En el Estudio 1, no hubo efecto de las técnicas cinemáticas en el rendimiento de la reconstrucción de 3 y 5 años de edad en comparación con los segmentos de control filmados sin estas técnicas. Los resultados cuestionaron la suposición de que el uso de tales técnicas por sí solos contribuye a la pobre comprensión de los niños pequeños sobre la televisión. En el Estudio 2, se produjeron 12 nuevos segmentos en los que se comprendía el montaje que requería inferencias de perspectiva de carácter, secuencias de acción implicadas, relaciones espaciales y simultaneidad de diferentes acciones. En todos los segmentos, el 62% de los 4 años y el 88% de los 7 años mostraron una clara comprensión del montaje. Las inferencias sobre secuencias de acción implicadas fueron más fáciles para ambas edades. Las inferencias de simultaneidad fueron más difíciles para los 4 años, mientras que las inferencias de perspectiva de carácter fueron más difíciles para los 7 años. Así, los niños preescolares son capaces de comprender los eventos cinemáticos transmitidos a través de técnicas de cámara y edición de películas, a pesar de afirmaciones anteriores al contrario. Sin embargo, esta capacidad aumenta sustancialmente con la edad.

La influencia de las condiciones ácidas sobre los exopolisacáridos polares que unen Rhizobium japonicum a los cabellos de la raíz de soya
 Se investigó la influencia de las condiciones ácidas sobre los exopolisacáridos rizobiales (EPS) y su asociación simbiótica en plantas huéspedes. Las micrografías ligeras de los cabellos de la raíz de soya fueron tomadas con un ensamblaje de lámina de Fahraeus después de la incubación de bacterias rizobiales; se observó infección en las raíces. La colonización de los cabellos de la raíz de soya por rizobia fue diferente en condiciones ácidas y neutras. Para la cepa Rhizobium japonicum USDA 136, y la cepa indígena del suelo ácido KR 23, se produjeron morfológicamente diferentes tipos de células en el caldo de levaduras ácidas y neutras. La estructura superficial de R. japonicum, analizada con la réplica de carbono y técnicas de tinción negativa, fue moldeada y polar flagelada solamente cuando las células fueron incubadas bajo condiciones neutras. Los materiales que reaccionaron con el reactivo rojo del rutenio son con toda probabilidad un EPS ácido y se cree que afectan las propiedades adhesivas de las células. La polaridad bacteriana, que podría ser más fácilmente observada en condiciones neutras que en condiciones ácidas, se relacionó con la distribución de EPS cerca de un extremo de la bacteria. Se encontró que el EPS afecta el paso inicial del apego polar en la infección efectiva de raíces huéspedes. Mediante cromatografía de intercambio iónico DEAE-Sephacel, los polisacáridos capsulares de ambas cepas de R. japonicum también mostraron diferentes componentes químicos cuando se observaron en cultivos ácidos y neutros.

Survey of helmintics infections and treatment of Taenia species infection among the aborigines in Chien-Shih District, Hsin-Chu County, Northern Taiwán
 Seiscientos dieciséis de 770 (80%) orígenes examinados resultaron infectados con helmintos intestinales. Se detectaron 7 especies de parásitos mediante la técnica de concentración formol-éter. La tasa de infección de Ascaris lumbricoides fue 77,1%, Trichuris trichiura 28,8%, Taenia sp. El 18,4%, Enterobius vermicularis 1,6%, y hubo un caso de cada una de las infecciones por Hymenolepis nana y H. diminuta. La tasa de infección fue ligeramente mayor en mujeres (81,3%) que en hombres (78,9%). También fue mayor en Yu-Feng (86,9%) que en Shiu-Luan (75,5%). La incidencia de parásitos helmintos se encontró en todas las edades. El grupo de 11-20 años fue el más alto (84,4%), seguido por 1-10 (81,5%), 51 y más (80,6%), 41-50 (77%), 31-40 (76%), y 21-30 (72%). En general, la tasa parece ser mayor entre los jóvenes y los ancianos. Pero la tasa de Taenia sp. aumentó con el aumento de la edad. Taenia sp. Se encontró una alta prevalencia considerable. Sin embargo, solo 7 de los 252 (2,7%) estudiantes de secundaria se encontraron infectados en contraste con el 18,4% de las aldeas. Después del tratamiento con atabrina, 108 gusanos adultos, 83 con y 25 sin escolis se obtuvieron de 54 de los 72 casos tratados. El número de gusanos expulsados varió de 1 a 8, con un promedio de 2 gusanos por persona infectada. 29 (53,7%) aboriginas expelían sólo un gusano y 25 (46,3%) casos expelían más de un gusano.

Revascularización del feto: paso adelante en cirugía de derivación periférica?
 Las derivaciones femoropoplíteas y femorocrurales son procedimientos estandarizados. Se da una tasa de permeabilidad del 70-90% tras un período de 5 años según la evolución de la enfermedad y el material del injerto utilizado. El paso del miembro inferior en AOD (estadio III y IV de Fontaine) permite la implantación de un bypass femoropedal. En nuestros pacientes la tasa de permeabilidad fue del 81,3% durante un seguimiento de 13 meses. Un avistido cercano a la anastomosis distal parece ser importante.

Análisis biomecánica del clavo medular y su bloqueo
 Por definición mecánica un clavo intramedular no es un clavo sino más bien una pluma doblada, sujeto a tensión longitudinal y en menor grado a presión transversal. Reanudar el canal medular es necesario para la centralización del uña, así como para aumentar el área de contacto con el hueso. Sin embargo, este procedimiento es perjudicial para el metabolismo óseo y reduce su elasticidad frente a fuerzas torsionales. El sistema de acoplamiento dinámico del clavo es más biológico que el sellado convencional y reduce la inestabilidad rotatoria con la ayuda de componentes adicionales, como los tornillos transversos. Sólo el acoplamiento estático permite una verdadera carga estática con muletas, pero no una movilización dinámica. Las uñas con resistencia convencional y en hoja de entrenamiento son superiores a otros diseños. Sin embargo, se sugiere un ángulo mejorado en el bloqueo proximal, ya que esto permitiría una carga de tres a cuatro veces mayor de peso.

Sacroiliac distorsion or subluxation-una concepción médicamente establecida? Radi-ray diagnosis-bone scintigraph
 Cincuenta pacientes con quejas en la región de las articulaciones sacroilíacas y la cadera, pero radiografías negativas después de la lesión de la pelvis, fueron investigados por la gammagrafía ósea. El diagnóstico gammagráfico siempre mostró afectación del anillo pélvico diferente de las fracturas aparentes. Junto con los síntomas clínicos los hallazgos gammagráficos se interpretan como cepa sacroilíaca o subluxación. Pueden estar presentes lesiones adicionales al acetábulo y a las articulaciones lumbosacras. Las quejas de los pacientes son explicadas, las lesiones son localizadas y documentadas.

Tasa de cánceres colorrectales recurrentes
 Los cánceres colorrectales tratados por cura mediante medios operatorios muestran recurrencias tumorales y metástasis en aproximadamente el 20% de los pacientes. De estos cánceres de colon o recto 75 y 90% respectivamente pueden ser operados solo para la paliación. Estos pacientes tienen un mejor pronóstico que los operados principalmente por paliación. El 25% de los casos, especialmente con recurrencia de la línea de sutura, pueden ser operados de forma radical y con una sobrevida total de cinco años del 50%.

Significultad de secuelas hemodinámicas de ligadura aórtica en aneurismas infrarrenales de la aorta abdominal
 La mortalidad operatoria en la reparación de aneurismas de aorta abdominal es en gran parte atribuible a una alta incidencia de infarto de miocardio. Esto es el resultado de la inestabilidad cardiovascular durante el pinzamiento y el declampaje aórtico en pacientes con enfermedad coronaria coexistente. Por lo tanto, la cardiodinámica (presión del cuñado arterial pulmonar, PAWP; índice cardíaco, CJ) se estudió en 31 pacientes durante la cirugía de aneurisma de aorta abdominal. 12 pacientes (controles) con una media de PAWP de 8 mmHg en el preoperatorio mostraron deterioro de la función cardiaca tras el declamo y una caída significativa de la presión arterial. 19 pacientes fueron cargados de volumen a un PAWP superior a 12 mmHg y el inhibidor de la ciclooxigenasa Aspirina fue administrado en el preoperatorio. Eso trajo como resultado una mejora del desempeño cardíaco sin caída de la presión arterial después del declamamiento. La carga de volumen óptimo y la inhibición de la ciclo-oxigenasa tienen la capacidad de prevenir las respuestas hemodinámicas adversas al pinzamiento y el declampaje aórticos. El mantenimiento del rendimiento cardíaco óptimo reducirá las complicaciones cardiovasculares y la mortalidad postoperatoria en la reparación del aneurisma de aorta abdominal.

Los microtúbulos, el movimiento cromosómico y la reorientación después de los cromosomas son separados del fuste por micromanipulación
 La relación entre el movimiento cromosómico y los microtúbulos se exploró combinando micromanipulación de espermatocitos vivos con microscopía electrónica. Se separaron los cromosomas del fuste y se colocaron lejos en el citoplasma. Pronto, los cromosomas comenzaron a moverse hacia el fuste y las células se fijaron en un momento elegido. Los microtúbulos observados en reconstrucciones tridimensionales se correlacionaron con el movimiento cromosómico justo antes de la fijación. Antes del inicio del movimiento, los cromosomas desprendidos no tenían microtúbulos de kinetocore o uno único como máximo. El movimiento renovado siempre se acompañaba de la reaparición de microtúbulos de kinetocore; un solo microtúbulo cinetocore parecía bastar. Los movimientos cromosómicos y los arreglos de microtúbulo cinetocore fueron inusuales después del reimplante, pero su relación no fue: fuerzas de polo, paralelas al eje cinetocore microtubular normal. La disposición inicial de los microtúbulos cinetocore habría conducido a la distribución cromosómica aberrante si persistiera, pero en cambio, la reorientación hacia la disposición apropiada siempre seguida. Las observaciones sobre las células vivas permitieron ubicar en secuencia los arreglos de microtúbulo cinetocore observados en las células fijas, revelando las transformaciones de los microtúbulos durante la reorientación. A partir de la secuencia de eventos concluimos que el movimiento cromosómico puede hacer que comience la reorientación y que en los cambios que siguen, un vínculo inestable de microtúbulos cinetocore al fuste juega un papel importante.

Interacciones de proteínas nucleares con ADN, durante la diferenciación espermática en el ram
 Se prepararon núcleos espermatozoides y núcleos de espermatozoides caput epididimarios que fueron tratados con DTT en condiciones de evitar proteólisis. Se realizaron preparaciones integrales para el microscopio electrónico en presencia o ausencia del detergente Joy. La cromatina de los núcleos espermáticos menos maduros y no rotos mostró una organización nucleosómica que desapareció gradualmente en el momento en que las histonas dejan los núcleos (espermatodos prolongados). La digestión con nucleasa micrcócica sugiere que las arraquias polinucleosómicas son más escasas y accesibles a la nucleasa en el alargamiento que en los núcleos redondos, con cantidades cada vez mayores de ADN se convierten en devoidecidas. En los núcleos que contienen protamina (espermatomáticos alargados), sólo se observaron filamentos lisos, que formaron fibras gruesas por agregación paralela. El cambio de una organización nucleosómica a haces de filamentos lisos parece ser el resultado de un proceso complejo que involucra la presencia transitoria de "fibras de knobby" conspicuosas a lo largo de la organización del ADN espermático. Los patrones de difracción de rayos X obtenidos con núcleos espermáticos que contienen protamina y con núcleos espermáticos confirman que el ADN está dispuesto en haces de moléculas paralelas lisas. No se detectaron reflexiones de orden superior que pudieran corresponder a estructuras nucleosómicas en la región 30-200 A.

Análisis de la expresión de genes HLA clase I clonados en células L transfectadas de ratón mediante citometría de flujo cuantitativa
 Mediante un sorteo celular calibrado y anticuerpos monoclonales conjugados con fluorocromos, se realizó un análisis cuantitativo de los niveles de expresión de las moléculas HLA clase I en la superficie de los genes murinos clonados L7 y A transfectados. Se seleccionaron clones de niveles heterogéneos de expresión de HLA clase I, que se mostraron constantes durante un período de 4 mo en ausencia de selección de HAT y no correlacionados con el número de copias de ADN del gen integrado correspondiente.

La citometría de imágenes de ADN en células seleccionadas por máquina de cáncer de mama y la comparación entre citometría de flujo y citofotometría de barrido
 Un método de citometría de imágenes de ADN implementado en el sistema de procesamiento de imágenes LEYTAS ha sido aplicado a muestras citológicas de cáncer de mama con acriflavina-Feulgen. Una característica esencial del método de citometría de imágenes LEYTAS (LCM) es la selección automatizada de núcleos únicos según especificaciones predeterminadas. La interacción visual ha sido utilizada para rechazar artefactos remanentes como núcleos de superposición. Los perfiles de ADN obtenidos con LCM se han comparado con los perfiles de ADN obtenidos mediante citofotometría de barrido (SCM) o citometría de flujo (FCM). La resolución de los perfiles de ADN obtenidos con LCM es similar a la de SCM pero inferior a la de FCM. Sin embargo, se encontró una alta correlación para los índices de ADN medidos con LCM y FCM (r = 0,97). Los perfiles LCM de los tumores aneuploidos generalmente mostraron fracciones diploides accesorias menores que los perfiles FCM debido al rechazo automatizado de los núcleos leucocitarios. Además, los perfiles LCM mostraron con frecuencia la presencia de subpoblaciones menores de células tumorales altamente aneuploidas/poliploidías que no pudieron ser identificadas por FCM. Por lo tanto, la ML parece ser complementaria a la MFC para estudiar la heterogeneidad de los tallos de células tumorales.

Análisis citométrico lento del índice de ADN de carcinoma de cabeza y cuello y fracción S de las secciones incluidas en parafina: comparación con la clasificación de malignidad
 Se analizaron muestras de patología que representaban biopsias de tejido pretratamiento de 73 pacientes con carcinoma epidermoide de cabeza y cuello para el índice de ADN y %S-phase por citometría de flujo cuantitativa. Los patrones de fluorescencia/manga liviana de ADN derivados de especímenes embebidos a parafina han demostrado ser esencialmente los mismos que los de las células fijadoras de tejido etanólico mecánicamente desagregadas. Los patrones citocinéticos del Índice de ADN fueron muy anormales. Los valores del Índice de ADN oscilaron entre 0,70 y 3,50 (mediana 1,42), con una frecuencia de aneuploidía de 63/73 (86%). La distribución de ADN %S osciló entre 4% y 45% (media 19), con el grado de malignidad microscópica que muestra gran heterogeneidad (media 2,1, rango 1,0-3,0, donde 1,0-1,7 = bien diferenciado, 1,8-2,3 = moderadamente diferenciado, 2,4). La comparación cruzada de estos datos mostró que (1) el %S del tumor era dependiente del índice de ADN (mayor %S en ploidías superiores), (2) los tumores de bajo a alto grado de malignidad se distribuyeron aleatoriamente entre tumores diploides y de alto grado anormalidad. Sin embargo, aquellos carcinomas caracterizados por un alto índice de ADN (mayor o igual a 1,50) y fracciones de alto %S-fase (mayor o igual a 20) tuvieron una incidencia de tumores diploides superiores a 5 veces.

Un muestreador de células rápidas para citometría de flujo
 Se ha desarrollado un dispositivo simple para la entrega de muestras en un citoímetro de flujo. Diseñado con economía, simplicidad y flexibilidad en mente, este dispositivo, con solamente una parte móvil, puede ser utilizado para volúmenes de muestra tan pequeños como 20 microlitros, para prácticamente cualquier forma de recipiente de amplia muestra, y para concentraciones. Consiste esencialmente en una válvula de disco operada por la palanca que permite cargar la muestra celular en un bucle de tubería y luego inyectarse en el noble citométrico bajo presión de una fuente salina. El muestreador ha liviado el máximo de análisis a través de un sorteo de células FACS II a más de 120 muestras por hora.

Farmacocinética de la vitamina K1 en neonatos de bajo peso al nacer
 Se estudió la farmacocinética de la vitamina K1 en 21 recién nacidos. 11 neonatos no habían recibido dosis de carga parenteral antes del estudio (grupo I), mientras que 10 habían recibido 5-10 mg de vitamina K1 al nacer (grupo II). A la edad posnatal 2-9 h, se inyectó 1 mg de vitamina K1 por vía intravenosa y se recogieron muestras pequeñas de sangre (menor o igual a 500 microlitros) en diferentes momentos durante 6 h. La vitamina K1 en suero y su epóxido se ensayaron por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC). En ambos grupos, la curva de desaparición mostró dos componentes exponenciales: un componente de distribución rápida durante la primera hora y un componente de eliminación más lento durante las siguientes 5 h. En el grupo I, la semivida plasmática del primer componente fue entre 18 y 52 min (mediana 23 min), y la semivida del segundo, entre 67 y 179 min (mediana 109 min). Ambas vidas medias fueron significativamente mayores en el grupo II. Los volúmenes de distribución fueron sugestivos de distribución en plasma durante la primera fase y aproximadamente en el agua extracelular para el segundo componente. El epóxido fue detectado en la mayoría de los pacientes 15 min después de la inyección de vitamina K1, y después de 3 h su concentración fue mayor que la concentración de vitamina K1. Estos datos sugieren que la cinética de la vitamina K1 en neonatos no es muy diferente a la de los adultos. El recién nacido es capaz de oxidar la vitamina K1, fenómeno en consonancia con la gamma carboxilación del ácido glutámico.

clonación molecular de la glándula mamaria de ratón kappa-caseína: comparación con la de las ratas kappa-caseína y las ratas y el gammafibrinógeno humano
 Se aisló un clon cDNA para mRNA de la glándula mamaria del ratón lactante kappa-caseína y se determinó su secuencia nucleotídica. El análisis de la secuencia de aminoácidos deducida reveló una proteína precursora con una secuencia de señal de 21-aminoácidos y una proteína madura de 160 aminoácidos, siendo la proteína de ratón madura 3 aminoácidos más larga que la de la rata. El análisis de blot de la rata lactante y la glándula mamaria de ratón mostró un ARNm específico para la caseína-kappa de rata y dos ARNm distintos para la proteína de ratón kappa-caseína. Este resultado se explica por la presencia de dos sitios de poliadenilación putativa en el ADN-caseína de ratón kappa-caseína c, mientras que el ADN-caseína de la rata tiene solamente un sitio de poliadenilación. La comparación de la secuencia nucleotídica y de la secuencia de aminoácidos deducida de la kappa-caseína de ratón con la de la rata mostró una homología del 85% entre las dos secuencias. Sin embargo, cuando se compararon las secuencias de aminoácidos de kappa-caseína de ratas y ratones con la caseína-kappa ovina, sólo se observó una homología del 45%. Las secuencias de aminoácidos de kappa-caseína de ratas, ratones y ovinos fueron 36,53% homólogos con gamma-fibrinógeno de rata y humano. El grado de homología fue similar (32%) cuando se compararon las secuencias nucleotídicas de los cDNAs correspondientes. Los estiramientos de homología existentes en diferentes regiones entre las dos proteínas se limitaron más hacia la mitad aminoterminal del gammafibrinógeno. Sin embargo, cuando se compararon las secuencias nucleotídicas, el ADN-caseína de ratón kappa mostró homología solamente con la segunda mitad del ADNc de gamma-fibrinogeno ratón, es decir, entre nucleótidos 661-1135. La homología con el ADNc humano gamma-fibrinogénico se extendió en dos regiones, una entre nucleótidos 1-328 y la segunda entre nucleótidos 591-726.(ABSTRACT WORCATDS)

Clonación y secuenciación de un gen del ARN ribosomal 18S humano
 Un clon que contiene un gen 18S ribosomal RNA (rRNA) ha sido aislado de una biblioteca genómica humana construida en lambda Charon 4A. Este gen fue secuenciado y se encontró 1868 pb de largo. Las divergencias de secuencia en el gen ARNr 18S humano y los genes ratón y rata previamente secuenciados se encuentran en una región rica en G + C de 110 pb localizada en el dominio 5' de la molécula. Excepto en esta región variable, existe una amplia homología entre estos tres genes de mamíferos. En general, el gen rRNA 18S humano es un 98,8% homólogo a los de ratón y rata.

La regulación de la hormona tiroidea de la transcripción del gen alfa y beta-subunidad de la tirotropina
 Se estudió el efecto de la hormona tiroidea sobre la transcripción de los genes de las subunidades alfa y beta de tirotropina (TSH) en tumores tirotrópicos (IAK 109D y 109F) llevados a hipotiroidismo. La transcripción génica se midió en núcleos aislados permitiendo completar cadenas de ARN iniciadas in vivo en presencia de [alfa-32P]UTP y por hibridación de transcriptos RNA marcados a secuencias alfa-beta. El tratamiento de los animales con tumor IAK 109D con 3,5,3'-triiodo-L-tirronina (T3) (5 microgramos/100 g de peso corporal) durante 2 h redujo los niveles de TSH-beta al 10% de control. La inhibición de la actividad del gen TSH-beta se mantuvo después de 6 h de tratamiento con T3, mientras que la transcripción del gen alfa aumentó ligeramente al 77% de control. El contenido tumoral de ARNm alfa y TSH-beta, determinado por hibridación con sondas plásmidas marcadas con 32P conteniendo alfa o TSH-beta cDNAs, se redujo en aproximadamente 2 hr de cada tratamiento. Estos tumores no tratados contenían aproximadamente iguales cantidades de ARNm alfa y TSH-beta. Sin embargo, la tasa basal de transcripción del gen TSH-beta fue tres veces mayor que la de transcripción del gen alfa. El tratamiento de los animales con tumor IAK 109F con la misma dosis de T3 durante 30 min no afectó significativamente la transcripción de los genes alfa o TSH-beta, pero a las 2 hr alfa y TSH-beta TRABDS 250, respectivamente.

Detección de secuencias específicas de ADN con sondas biotin-labeladas cortas
 Hemos desarrollado una síntesis simple y general de sondas de ADN no radiactivo en las que la biotina se fija al fosfato 5'-terminal de un enlace oligodeoxirribonucleótido 16 bases largas a través de una hexaetilenodiamina. Los productos son estables bajo condiciones normales de hibridación. Hibridan para dirigir el ADN de manera tan eficiente como el oligodeoxirribonucleótido subivado. El desarrollo del color, utilizando un kit comercialmente disponible, se completa en 3 horas utilizando el método de biotina-detección. La sensibilidad de la detección de ADN homólogo con una sonda a la que se acopla la biotina a través de un ligador hexametilenediamina es aproximadamente de la décima parte de la alcanzada durante la noche por autordiografía con el correspondiente 32P-labela.

La degeneración tapetoretiniana similar a la retinosis pigmentaria en una raza de conejos
 Por casualidad encontramos una cepa de conejo con distrofia retiniana. Los ojos de estos conejos fueron examinados por oftalmoscopia, electrorretinografía, histología y citología, esta última tras disociación retiniana con papaína. Los resultados sugieren que esta cepa de conejo es un posible modelo animal para la retinosis pigmentaria humana.

Estudios electrofisiológicos en uveítis tipo Kirisawa (necrosis retiniana aguda)
 La uveítis tipo Kirisawa (necrosis retiniana aguda) se caracteriza por una retinitis necrotizante, opacidades vítreas pesadas, vasculitis retinianas y posterior desprendimiento de retina. No sólo la etiología, sino también los hallazgos clínicos de esta enfermedad aún no han sido definidos. En el año anterior hemos asistido a cuatro pacientes cuya evolución y hallazgos clínicos fueron similares entre sí. En dos de ellos se realizó una vitrectomía y una cirugía de encirculación antes de que se produjera un desprendimiento de retina. Este tratamiento ha demostrado ser efectivo. En los 4 casos se realizaron exámenes electrofisiológicos en diferentes estadios de la enfermedad. Los ERG posteriores a los estímulos de patrón y flash variaron de acuerdo con las alteraciones retinianas, mientras que los VECP fueron menos afectados como ERG. Se discuten los resultados referentes a los hallazgos angiográficos de fluoresceína y los cambios oculares.

Esclerosis múltiple: anomalías en la luminancia, función cromática y función temporal en múltiples sitios de la retina
 La función visual se evaluó en un grupo de pacientes con esclerosis múltiple (EM) y en un grupo de controles normales emparejados. En estos pacientes la enfermedad fue relativamente leve. Para cada sujeto se realizaron mediciones de una gama de funciones visuales psicofísicas en múltiples sitios de cada ojo. Los reportes previos sólo han incluido algunas de estas funciones. Aquí se midieron los umbrales de luminancia, la resolución de dos ejes, la latencia perceptiva, la frecuencia de flicker crítico de luminancia (CFF) y CFF cromático. También se evaluaron las variaciones de estas funciones y la correlación entre las CFF cromáticas y de luminancia. Tanto para el grupo EM como para el grupo control normal, las correlaciones entre pares de parámetros visuales no fueron significativamente mayores que el nivel de probabilidad. El grupo MS tuvo un valor significativamente menor con relación al grupo normal para la luminancia CFF y para el gradiente de la parcela de CFF cromática contra la luminancia CFF. Este grupo fue subdividido de acuerdo con la historia de compromiso visual. El subgrupo con síntomas visuales previos tuvo deterioro significativo para el umbral de luminancia, variabilidad del umbral de luminancia, luminancia CFF, variabilidad de la resolución de dos velocidades y para el gradiente de la CFF contra luminancia. El subgrupo sin síntomas visuales previos no mostró deterioro significativo para ningún parámetro individual, aunque el gradiente de la parcela de CFF cromática contra luminancia CFF fue menor que lo normal.

La onda C en degeneración hereditaria del fondo de ojo
 La onda c del ERG humano directo actual puede aportar nuevos conocimientos sobre la implicación del epitelio pigmentario de la retina en las degeneración hereditarias. En nuestros registros de sueño único de 236 pacientes alertas observamos una reducción de las ondas c no sólo en las degeneracións maculares vitelliformes sino también en las distrofias de la drusia hereditaria dominante, Stargard. En la acromatopsia la onda c estaba cerca de lo normal. Sin embargo, la relación de la onda b- y c- estaba alterada solamente en la enfermedad de Best, distrofia de cono y retinosquisis ligada a x. Se postula que la onda c, cuando se reduce más severamente que la onda b, refleja no sólo la disfunción del epitelio pigmentario, sino más precisamente si esta capa retiniana está involucrada antes que los fotorreceptores.

Análisis electrofisiológico del grupo de enfermedad de Stargardt fondous flavimaculatus
 La enfermedad de Stargardt-fundus flavimaculatus tiene cuatro patrones de distribución general en la apariencia del fondo: (1) degeneración macular sin flecks; (2) degeneración macular con manchas maculares perifoveales difusas (4); (3) Cuatro casos correspondientes a cada uno de los cuatro subgrupos fueron estudiados electrofisiológicamente por nuestras nuevas pruebas para la célula receptora del cono (respuesta rápida en el ERG) y la respuesta del epitelio pigmentario de la retina (respuesta hiperosmolar). Los resultados de nuestras pruebas electrofisiológicas parecen concordantes con los hallazgos histológicos de Klien y Krill (1967) y de Eagle et al. (1980), mostrando que el defecto primario del epitelio pigmentario de la retina. Electrofisiológicamente, la severidad de la enfermedad se correlacionó bien con cada patrón de fondo.

Las similitudes electrofisiológicas entre dos ojos con retinosquisis recesiva ligada al cromosoma X
 Se estudiaron electrorretinogramas (ERG) y electrooculogramas (EOG) en 88 ojos de 44 pacientes varones con retinosquisis recesiva ligada al cromosoma X. Se analizaron las diferencias de apariencia de fondo, ERG y EOG entre los ojos de cada paciente. Las anomalías del fondo fueron simétricas en el 77,3% de los casos. La amplitud de la onda ERG fue normal en 26,1% y anormalmente baja en 73,9%. La amplitud de la onda b estaba por debajo de lo normal en todos los ojos, por lo que se observó una pequeña relación onda b-wave/a-wave característica de la retinosquisis recesiva ligada al X. La relación pico claro a valle oscuro (LP/DT) de la EOG fue normal en el 90,8% de los casos. Las diferencias electrofisiológicas relativas entre ambos ojos se calcularon y mostraron que la amplitud de la onda no fue diferente entre los ojos en el 75,0% de los casos; la amplitud de la onda b no fue diferente en el 77,3% de los casos. Estos resultados sugieren que en la mayoría de los casos de retinosquisis recesiva ligada al cromosoma X la apariencia de fondo, ERG y EOG se ven afectados de forma similar en ambos ojos del paciente.

Hallazgos electrofisiológicos específicos de la enfermedad en la enfermedad de Kufs
 Dos adultos con demencia leve y antecedentes de pérdida de memoria y desequilibrio se observaron en la clínica oftalmológica tras quejas de pérdida de agudeza en el rango 20/30-20/70 (Snellen). Los resultados del examen de fondo de ojo de un paciente fueron completamente normales, el otro mostró mínima atenuación vascular y atrofia óptica. La electrofisiología fue notable: (1) Las ondas ERG fototópicas b se redujeron, retrasaron y mostraron oscilaciones pronunciadas. (2) Los potenciales de EOG de origen leve estaban ausentes o muy pequeños. (3) Las señales de patrón binocular-VER mostraron la adición de la señal monocular. Las señales de ERG escotópicas fueron normales. La biopsia cerebral y la microscopia mostraron depósitos intercelulares, autofluorescencia ceroides, que proporcionaron un diagnóstico claro de enfermedad de Kufs. La histología de las células de la retina modelo animal muestra depósitos ceroides en las clases celulares implicadas por las señales de la retina humana. El conglomerado de resultados electrofisiológicos indica cambios tempranos en el epitelio pigmentario y en las células de la capa plexiforme interna como medio de diagnóstico no invasivo.

Enfermedad del pelo blanco: estudio clínico y experimental
 Se reporta un pedigre de la enfermedad del pelo de Menkes (EHDK). Un paciente de esta familia sometido a tratamiento con cobre fue seguido durante tres años con examen de fondo y medición del ERG. El nivel de cobre en sangre permaneció normal después de seis meses de edad, cuando se cambió el tratamiento intravenoso del acetato de cúpula al sulfato cúbico. Se observó atrofia del nervio óptico y disminución de la amplitud del ERG a los tres años de edad. En un experimento utilizando modelos de ratón de MKHD (mutante de ratón macular, Moml), se compararon los ratones afectados que recibieron tratamiento con cobre con ratones normales. Sin embargo, no hubo diferencia entre ellos en las respuestas del ERG, el número de células ganglionares o el espesor de las capas retinianas. Estos resultados apoyan la posibilidad de prolongar la supervivencia y mantener la visión en los pacientes con CMH por una normalización más temprana del nivel de cobre.

Degeneración retiniana hereditaria en el gato abissiniano: correlación de hallazgos oftalmológicos y electrorretinográficos
 Los hallazgos oftalmológicos y electrorretinográficos (ERG) se correlacionaron en un grupo de gatos abisinos afectados por una enfermedad degenerativa de la retina lentamente progresiva y hereditaria. Según los hallazgos oftalmológicos la enfermedad se dividió en etapas. En los estadios 1 y 2 las alteraciones retinianas fueron menores, mostrando una decoloración gris con mayor frecuencia en el fondo del tapetal periférico y medioperiferio. En el estadio 3 la decoloración fue generalizada y hubo acentuada atenuación vascular. Se encontró atrofia retiniana generalizada en el estadio 4. Los registros de ERG mostraron una curva anormalmente deprimida de respuesta al estímulo para la onda b en el estadio 1 de la enfermedad, cuando las respuestas de 30-Hz cone flicker fueron indistinguibles de lo normal. Con la progresión de la enfermedad hubo una disminución sucesiva de las amplitudes de la onda a- y b antes de que se produjera una reducción significativa de la amplitud de la onda c (primera vista en el estadio 3). El ERG no fue registrado en la etapa 4. Estos hallazgos sugieren que los fotorreceptores están afectados principalmente por la enfermedad, antes de que exista una implicación funcional también del epitelio pigmentario. El sistema varilla parece estar afectado precozmente en la enfermedad en comparación con el sistema cono. La estadificación de la enfermedad por oftalmoscopía correlacionó más con la función de las barras que con la de los conos.

Potenciales corticales evocados visuales de color oscuro y leve en retinosis pigmentaria
 Cincuenta pacientes con todos los tipos genéticos de retinosis pigmentaria (PR) fueron evaluados con el potencial cortical evocado visualmente (PCVI) por medio de bridas de campo completo de luz azul y roja en el estado de luz blanca. Los VECP fueron registrados en todos, excepto en uno de esos pacientes, inclusive aquellos con pocos grados de campo visual central remanentes. En un subgrupo de pacientes la ausencia del VECP a la luz azul, desadaptada, se correlacionó con un umbral obscuro-adaptado final al umbral del cono o por encima del umbral. Estas observaciones sugieren que el VECP puede ser un método objetivo útil de evaluación de pacientes con PR especialmente en pacientes sin ERG detectables.

Interacciones en el ERG de un paciente con síndrome de Bardet-Biedl
 Durante la prueba de ERG de rutina de un paciente con síndrome de Bardet-Biedl, encontramos una anomalía del ERG no descrita previamente. Un flash blanco que produjo una respuesta durante la adaptación de la luz no produciría ERG cuando la retina se adaptaba oscuramente. Se discuten posibles explicaciones para este fenómeno.

Anomalía selectiva de la onda B del cono en un paciente con degeneración retiniana
 Se describe el caso de una mujer de 44 años con alteraciones pigmentarias mediaperiféricas similares a la retinosis pigmentaria (RP), a diferencia de pacientes típicos con PR, se comparó la onda fotopica con una onda fotográfica. De lo contrario, su electrorretinograma (ERG) fue típico de pacientes con estadios iniciales de degeneración del fotorreceptor. Las amplitudes de las ondas a-ondas escotópicas y fotográficas se redujeron en torno al 50%; su escotópica b/a apareció normal.

Aspectos temporales del electrorretinograma en la distrofia cone-rod
 Se estudiaron 12 pacientes con distrofia cone-rod en cuanto a los aspectos temporales de la electrorretinografía (ERG). El tiempo de pico de la onda b escotópica estuvo dentro de los límites normales en todos los pacientes, mientras que la amplitud se redujo en nueve pacientes. El tiempo de pico normal de la onda escotópica-b puede ayudar a explicar la afectación de la barra con umbrales finales normales o ligeramente elevados de adaptación subjetiva oscura. El tiempo máximo de respuesta fotopic b-wave y flicker 30-Hz fue normal en cuatro pacientes y significativamente retardado o no registrado en ocho pacientes. Tales variaciones del tiempo máximo en ERG fotopico y 30-Hz flicker pueden reflejar el estadio de la enfermedad o ser causadas por el diferente modo hereditario.

Bloqueo cardiaco tipo II de mobitz de segundo grado inducido por lidocaína
 Las alteraciones de la conducción auriculoventricular (AV) inducidas por lidocaína son un fenómeno mal definido. Estudios electrofisiológicos tanto en animales como en humanos han demostrado que las dosis terapéuticas de lidocaína no tienen un efecto significativo en el tiempo de conducción AV nodal y de His-Purkinje en presencia de conducción AV intacta. Se han publicado relatos esporádicos de conducción AV acelerada o bloqueo cardíaco completo después de la administración de lidocaína. Se ha descrito un caso de bloqueo cardiaco tipo II de Mobitz en un paciente con intervalo QTc prolongado (0,61 s) que también estaba recibiendo prenilamina. Estudios electrofisiológicos diseñados para evaluar los efectos de la lidocaína sobre la conducción AV presentan observaciones conflictivas. Presentamos un caso de bloqueo cardiaco tipo II de Mobitz tras dosis terapéuticas de lidocaína en ausencia de infarto agudo de miocardio o administración concomitante de fármacos cardioactivos. Ese caso, en conjunto con otros datos relatados, sugiere que la ocurrencia de bloqueo AV inducido por lidocaína puede ser impredecible. Aunque su aparición puede ser infrecuente, la gravedad de estas reacciones requiere una cuidadosa selección y monitorización de los pacientes que van a recibir lidocaína.

La ticlopidina como factor de riesgo hemorrágico en cirugía coronaria
 Revisamos retrospectivamente el riesgo hemorrágico postoperatorio en pacientes sometidos a cirugía de revascularización coronaria que habían recibido antiagregantes plaquetarios en el preoperatorio. Se observó un aumento significativo de la hemorragia postoperatoria y un mayor porcentaje de reintervenciones por ese motivo en los pacientes tratados con ticlopidina. Sin embargo, no hubo diferencias mayores en el recuento de plaquetas entre los grupos comparados.

Dermatitis de contacto irritante. Deterioro trazarativo y acumulativo por cosmética, clima y otras cargas diarias
 A partir de los resultados de los experimentos de exposición sobre la piel humana viva se lanza una hipótesis de trabajo sobre la posible patogénesis de la dermatitis de contacto irritante. Por debajo de un cierto grado crítico de exposición no hay alteración en el aspecto clínico de la región expuesta. Sin embargo, instrumentalmente (mediciones de pérdida de agua, mediciones de impedancia) es posible registrar efectos subclínicos en este campo. Estos se interpretan como signos de deterioro de los sistemas metabólicos homoiostáticos. En algunos casos es posible mostrar que la piel es capaz de adaptar sus funciones a una carga repetida (ligera con experimentos de exposición a DMSO). Parece útil distinguir entre una dermatitis de contacto irritante traumiterativa (como resultado de una repetición demasiado temprana de un solo tipo de carga; ver experimento de Aquabrom) y una dermatitis de contacto irritante acumulativa recurrente (res). En la dermatitis de contacto irritante acumulada es importante la secuencia de los diferentes factores de carga: primer jabón y luego detergente o el reverso.

Prueba de maximización de los cerdos de Guinea: efecto del tipo de emulsión adyuvante completa de Freund y de la localización del reto
 Se realizaron pruebas de maximización de los cerdos de Guinea (GPMT) con clorocresol para verificar si la tasa de sensibilización fue afectada por cambios menores en la emulsión completa adyuvante de Freund (FCA) utilizada. Se evaluaron tres tipos de emulsión: la fase aceite fue mezclada con propilenglicol, solución salina con etanol al 30% (v/v) o solución salina, respectivamente. La viscosidad relativa fue usada como una medida de las propiedades físicas de la emulsión. Se obtuvieron mayores grados de sensibilización (pero no tasas) a las 48 h de lectura del reto con las emulsiones aceite/propilenoglicol y aceite/solución salina + etanol en comparación con la emulsión salina/óil. La colocación de los parches de reto afectó a la respuesta, ya que el reto simultáneo del clorocresol en el flanco ubicado a 2 cm más cerca del abdomen que el sitio de desafío habitual dio lugar a una disminución de las reacciones.

Programming of marcapasos: a gain or a passtime?
 Setenta y siete marcapasos programables, seleccionados al azar a partir de un reservorio de 1051 marcapasos explantados, disponibles por consultorios de salud, institutos de patología e institutos de alteraciones forenses del parto, fueron examinados. Los resultados motivaron nuestra elección del título. En 41 de 74 (55,4%) no se modificó ningún parámetro y en 36,5% la frecuencia se alteró. De los marcapasos bi o multiprogramables, la amplitud se alteró en 13 de 61 (21,3%), la duración del pulso en 9 de 38 (23,7%), la sensibilidad en 10 de 32 (31,3 %) de los histeres refractarios. Ninguno de los 10 marcapasos con modo programable de operación fue reprogramado, a pesar de haber incluido un DDD que fue entregado, sin embargo, en el estado VVI. Nueve de 69 marcapasos (13%) fueron dobles y 2 de 33 (6%) triples programados. Los dos parámetros fisiológicos (frecuencia e histéresis) no fueron claramente utilizados en la medida en que sería deseable. Todos los demás parámetros programables sirven exclusivamente para el ajuste técnico al corazón.

Resultados del tratamiento quirúrgico y farmacológico
 Se evaluaron 185 pacientes con hiperprolactinemia y prolactinoma en una investigación retrospectiva. Se trató quirúrgicamente a 128 pacientes, en los que se normalizó el nivel sérico de prolactina en el 47% de los macroprolactinomas y en el 60% de los microprolactinomas (prolactina menor de 25 ng/ml, ninguna evidencia radiológica). De aquellos pacientes en los que la operación fue menos exitosa, se logró un nivel de prolactina normal en el 77% mediante terapia adicional con agonistas dopaminérgicos. De 57 pacientes manejados exclusivamente con fármacos, el nivel de prolactina fue normalizado por agonistas dopaminérgicos en el 78%. Un pequeño número de pacientes de ambos grupos no mostró una caída satisfactoria en el nivel de prolactina a pesar del uso de dosis acentuadamente mayores de agonistas dopaminérgicos. Durante la terapia con agonistas dopaminérgicos se detectó un aumento progresivo del tumor radiológicamente en un paciente previamente operado.

Las posibilidades terapéuticas en el síndrome de hipereosinofilia con endomiocarditis fibroplásica de Löffler son eficaces para citarabina y 6-tioguanina
 En dos de los cuatro pacientes con hipereosinofilia y miocarditis de Löffler (confirmada por biopsia) la actividad de la enfermedad estaba contenida con prednisona, en un caso combinado con hidroxicarbamida. En dos pacientes, en los que la enfermedad estaba cursando fulminante y otro tratamiento fracasó, la citarabina y la 6-tioguanina resultaron eficaces, con un período libre de síntomas de 16 meses. Pero el segundo paciente falleció por septicemia asociada a hipoplasia medular inducida por tratamiento. La prednisona (1 mg/kg diarios) y la hidroxicarbamida (0,5-1,5 g diarios) son los fármacos de elección en el síndrome de hipereosinofilia. Si fracasa, debe administrarse citarse citarabina (100 mg/m2 los días 1-5, repetido el día 28) y 6 tioguanina (100 mg/m2 al día).

