El trofoblasto alterado funciona en los embriones del ratón deficientes para implantación
 Las proteasas extracelulares, como el activador del plasminógeno (PA), pueden jugar un papel en la acción invasiva de los trofoblastos durante la implantación de blastocistos en ratones. El análisis detallado de las proteasas liberadas por los trofoblastos debe realizarse en cultivo por razones prácticas, pero los resultados in vitro deben estar idealmente relacionados con la implantación intraútero para probar la validez de las conclusiones en el sistema modelo. El mutante implanto-defectivo (tw73) nos permite investigar las alteraciones de los trofoblastos en cultivo que reflejarán sus alteraciones funcionales in utero. Los trofoblastos de los embriones mutantes fijados y proliferaron en cultivo al mismo tiempo que los embriones control. Por lo tanto, el efecto mutante no es matar o detener la división de estas células. Sin embargo, los trofoblastos de los homocigotos tw73 mostraron una disminución de la capacidad invasiva cuando son trasplantados en los test. Para examinar las bases bioquímicas del comportamiento invasivo alterado en los mutantes, se midió la actividad de PA liberada por blastocistos en cultivo. El medio condicionado por los homocigotos tw73 contenía menos actividad fibrinolítica de PA que el medio de cultivo de embriones control. La correlación entre la disminución de la actividad de AF in vitro y los defectos invasivos vistos in utero y ectopicamente, apoya la implicación de la AP en la fase invasiva del proceso de implantación.

Usted of specific DNA probes for mapping the ceruloplasmin gene on rat cromosomas by direct in situ hybridization
 Las sondas específicas de ADN que representan los fragmentos del gen de la ceruplasmina cromosómica (lambda RCp-1, lambda RCp-2, lambda RCp-3) y su correspondiente ejemplar de ADNm(8). Estas sondas fueron utilizadas para hibridación in situ en cromosomas metafásicos. Se determinó el número total de granos de plata y su distribución a lo largo de cromosomas diferencialmente teñidos en 653 placas metafásicas de células de la médula ósea de ratas de laboratorio. Los resultados de la hibridación in situ fueron muy similares para las cuatro sondas específicas de ADN probadas y permiten asignar el gen de la ceruplasmina a la región q13 del cromosoma 7. También se registró y discutió el aumento local del recuento de granos de plata sobre el cromosoma 15.

Análisis estadístico y planificación de experimentos en el ensayo de inducción de espermatozoides anómalos en ratones
 El trabajo se ocupa del análisis y planificación de experimentos en uno de los métodos de ensayo de potencial actividad genética de los productos químicos, en la prueba de anormalidad espermática en ratones. Se ha sugerido una nueva forma de análisis de los datos experimentales utilizando esquemas consecutivos de microscopia de preparaciones, que resultó más conveniente y económicamente ventajoso en el trabajo de rutina.

The effect and mode of action of zinc pyrithione on cell growth. II. In vivo studies
 Se investigó el efecto de la aplicación tópica del anti-dandruff agent cin pyrithione (ZnPTO) sobre la síntesis del ADN epidérmico en la piel normal y estimulada por hexadecano en ratas. Se utilizó autorradiografía para determinar el porcentaje de células epidérmicas marcadas con timidina [3H] (índice de marcado). ZnPTO al 1% en la base del champú produjo un ligero aumento del índice de etiquetado en la piel normal, similar al efecto de la base del champú solo. No se observó ningún efecto del 1% de ZnPTO como dispersión acuosa. El ZnPTO al 1% en la base del champú no redujo el gran aumento del índice de etiquetado producido por hexadecano, ni tampoco el champú solo o el 1% de ZnPTO en agua. La base del champú con o sin ZnPTO al 1% tuvo un efecto muy ligero en la histopatología de la piel tratada con hexadecano y ZnPTO al 1% en agua no tuvo efecto. Se concluye que el potencial in vitro de ZnPTO para causar inhibición del crecimiento no se alcanza in vivo, presumiblemente debido a la baja absorción percutánea. Esta evidencia no apoya un modo de acción citostático en la aclaración del daño.

Toxicología genética en la industria alimentaria
 Las pruebas in vitro de productos alimenticios para la actividad mutagénica presentan problemas particulares, especialmente en relación con la administración del material de ensayo al sistema de ensayo, la posible interferencia de los componentes alimentarios con el punto de corte genético utilizado para el control de la actividad antigénica, la presencia. Las pruebas idealmente de mutagenicidad requieren estudios in vivo (aunque estos también tienen problemas particulares cuando se aplican a los alimentos), pero en la actualidad las pruebas in vitro proveen los únicos medios prácticos de detección de grandes factores de procesamiento de alimentos. Las pruebas se pueden llevar a cabo en sistemas de modelos (por ejemplo, mezclas de aminoácidos/azúcar), sobre componentes aislados y purificados de los alimentos, en extractos fraccionados de disolvente o en procedimientos de digestión entera. No obstante, para determinar el riesgo genotóxico de los productos alimenticios, también son necesarios datos cuantitativos de las pruebas in vivo de mamíferos y de los estudios de consumo y metabolismo humanos.

Comparación de la absorción percutánea de fragancias por humanos y monos
 La absorción percutánea de dos materiales de fragancia cosmética, el asfalto de safrol y el antrailato de cinamilo, así como el alcohol cinámico y el ácido cinámico, se ha medido en lugares ocluidos y no incluidos. Los valores de absorción se determinaron in vivo en el mono rhesus. La absorción a través de la piel humana se midió utilizando piel resecada en células de difusión. Debido a la insolubilidad en el agua de safrole y antoranilato de cinamilo, se utilizó una solución de surfactante noniónico (6% de oleo 20) en la cámara receptora para facilitar la difusión de los compuestos. Se determinó la volatilidad relativa de los compuestos para ayudar en la interpretación de los resultados de absorción. La mayor diferencia entre los valores de absorción in vivo e in vitro se produjo con el safrole, que fue el menos bien absorbido y el compuesto más volátil. La absorción de ácido cínico a través de piel humana no ocluida (17,8 +/- 4,9%, media +/- SEM) fue significativamente menor que a través de piel monoca (38,6 +/- 8,3%). Los valores de absorción a través de la piel humana y mono no difirieron significativamente para el antrailato de cinamilo (24,0 +/- 5,1% vs. 26,1 +/- 2,3%) o alcohol cinámico (33,9 +/- 7,3% v. 25,4 +/- 4,4%). La oclusión de la piel resultó en una mayor permeabilidad de todos los compuestos; una diferencia significativa en la permeabilidad entre los dos tipos de piel ocurrió solamente con el safrole. Las fragancias fueron absorbidas bien, pero su volatilidad debe ser considerada en una evaluación de la toxicidad. Hubo una concordancia razonable entre los valores obtenidos en los estudios in vitro de piel humana y de piel de monos in vivo.

La adecuación del sistema de linfoma de ratón P388F para la detección de potencial carcinógeno y mutagénico
 El sistema de linfoma de ratón P388F (TK +/-) se ha evaluado más para su uso como prueba primaria de células de mamíferos y como ensayo complementario al ensayo de mutación inversa Ames Salmonella. El sistema mostró una respuesta clara a la dosis con tres agentes alquilantes de potencial genotóxico previamente demostrado y dio el resultado positivo anticipado con benzo(a)pireno en presencia de mezcla S-9. Además, al dar el resultado negativo esperado con azúcar, el ensayo detectó actividad genotóxica en hexametilfosforamida, acrilonitrilo y formaldehído, todos los cuales se sabe que dan resultados negativos en el ensayo.

Toxicología genética en la industria farmacéutica
 El objetivo principal de la industria farmacéutica es la protección de la salud. Los medicamentos no destinados a enfermedades que pongan en peligro la vida deben estar exentos de efectos tóxicos, pero todos los productos químicos naturales o humanos presentan toxicidad potencial según la dosis de exposición. La industria farmacéutica considera la toxicología genética como parte de la evaluación global de la seguridad. Ninguna prueba de toxicidad genética única es satisfactoria; una batería de pruebas es necesaria para cubrir todo el espectro de eventos genéticos. Numerosos enfoques de tier han sido propuestos para las pruebas de mutagenicidad, pero desde el punto de vista toxicológico un modelo filogénico parece más apropiado que un modelo de pasos secuenciales. La evaluación del potencial mutagénico de los fármacos debe basarse en modelos animales in vivo, aunque con fines de cribado y para promover la comprensión de la acción mutagénica, se pueden utilizar pruebas in vitro utilizando diferentes sistemas. El rechazo sólo a partir de pruebas in vitro puede llevar a la pérdida innecesaria de un fármaco valioso. Se necesitan pruebas más baratas y relativamente breves sobre las células no mamíferos y no mamíferos para estudiar las relaciones estructura-mutagénicas de actividad. Para extrapolar al hombre y en el marco de estudios clínicos, podría ser útil centrar más tiempo en el desarrollo de pruebas baratas y simples utilizando modelos directamente relevantes para el hombre (por ejemplo, fluidos corporales humanos).

Inhibición por fenoles vegetales de aberraciones nucleares inducidas por benzo(a)pireno en células intestinales de mamíferos: método rápido de evaluación in vivo
 El hidrocarbono aromático policíclico, benzo(a)pireno, indujo daño nuclear relacionado con la dosis (micronúcleos, núcleos pyknóticos y cuerpos carioróticos monoróticos) en dosis únicas de C/657 mg. Este daño se redujo cuando los ratones ingirieron los fenoles vegetales, los ácidos cafeico, ferulico y el elástico, y la quercetina a niveles de 4% o BHA al 2% (peso corporal para 1 kg). El daño nuclear inducido por el benzo[a]pireno no fue inhibido significativamente por la curcumina al 4% en condiciones similares. La inhibición del daño nuclear es coherente con los efectos antimutagénicos reportados para estos agentes en estudios in vitro y a largo plazo en animales. El procedimiento descrito puede proporcionar un método rápido in vivo para evaluar el potencial de los productos naturales para inhibir el proceso carcinogénico.

El papel de las pruebas de mutagenicidad en la evaluación ecotoxicológica de los vertidos industriales en el medio acuático
 Una tarea importante de la ecotoxicología es proporcionar datos para el uso de los gobiernos como base científica para regular el vertido de sustancias potencialmente peligrosas en el medio ambiente. Los criterios en los que se basan dichas regulaciones incluyen la degradación biológica y química, la biodisponibilidad (acumulación) y la toxicidad, que se manifiestan en una reducida capacidad de los organismos para sobrevivir y reproducir. También hay argumentos para incluir la mutagenicidad de los productos químicos en estos criterios. En la última década muchos estudios han revelado la contaminación del agua y la atmósfera por mutágenos originarios de las actividades humanas y que tienen efectos observables sobre los organismos en estos ambientes. Aún no se conoce hasta qué punto este estrés mutagénico puede alterar los ecosistemas en su conjunto, pero si se demuestra que los mutágenos causan grandes cambios, la mutagenicidad es claramente un criterio ecotoxicológico importante. Mientras tanto, su uso debe basarse en el daño real causado a los organismos por los mutágenos y en la creciente preocupación por un nuevo fenómeno ecológico que podría denominarse "estrés mutagénico aumentado". Un informe detallado sobre la historia ecotoxicológica del alta de una fábrica de nitrofuranos muestra el papel de las pruebas de mutagenicidad en la evaluación de los efluentes. Además de ser tóxico para algas, el alta resultó mutagénica en el test de Ames. La toxicidad y la mutagenicidad se utilizaron como criterios en estudios de la biodegradabilidad de las sustancias infractores en un quimiostato, así como en estudios para monitorear el éxito de los intentos de desintoxicación. En el quimiostato los mutágenos no parecen ser muy degradables, pero la toxicidad algal disminuyó en un 90%. La detoxificación fue razonablemente exitosa para los mutágenos en contraste con los tóxicos algales.

Toxicología genética en la práctica industrial: introducción general
 Durante la última década, las organizaciones industriales como CEFIC (el Consejo Europeo de Industrias Químicas) y ECETOC (el Centro Europeo de Ecología y Toxicología) han emitido importantes declaraciones de posición sobre las pruebas de mutagenicidad. La prueba de mutagenicidad es de potencial valor como herramienta de investigación para el cribado de nuevos compuestos, como una sonda para la identificación de sustancias nocivas y como herramienta diagnóstica para el seguimiento de la salud de individuos expuestos a determinados químicos. Los problemas inherentes a las pruebas de mutagenicidad incluyen especificidad y sensibilidad, y la interpretación significativa de los datos de prueba dependerá del mantenimiento estricto de los estándares de calidad aceptados.

Farmacocinética comparativa de vitamina A (retinol) en ratas y hámsters
 Se estudió la absorción y eliminación de todo-transretinol en el plasma de ratas y hámsters tras una dosis oral de 45 mg/kg de peso corporal. Los hámsters mostraron una mayor concentración media de retinol circulante pretratamiento que las ratas mantenidas en una dieta idéntica. El aumento de retinol plasmático después de una dosis oral única fue mucho mayor en hámsters que en ratas. El área bajo la concentración plasmática v. La curva de tiempo fue aproximadamente un 60% mayor en ratas que en hámsters. Las semividas de eliminación para ratas fueron mucho más largas que para hámsters. La captación y desaparición de retinol plasmático fueron consistentes con un modelo abierto bicompartimental con absorción de primer orden.

Efecto de las interacciones suero-paratión sobre la penetración cutánea del paratión in vitro
 Se determinó el efecto de las fracciones séricas y séricas sobre la penetración cutánea del paratión [35S] a partir de depósitos de superficie o formulaciones adsorbidas. La cantidad total de [35S]paratión que penetraba en la piel del cerdo fue significativamente mayor cuando el líquido receptor era suero porcino total o 500 o 10.000 MW retenían de la ultrafiltración del suero utilizado, respectivamente. La penetración mejorada se observó sin evidencia asociada de cambio metabólico y con ambos métodos de dosificación. Este resultado es consistente con la hipótesis de que las interacciones suero-paratión son la causa de la penetración reforzada. La aparente solubilidad del paratión fue 16 veces mayor en el suero entero que en el PBSA. La cromatografía de filtración en gel de la mezcla suero-paratión reveló que aproximadamente el 11% de la actividad 35S se asoció con dos fracciones proteicas que tenían consistentemente diferentes volúmenes de elución. Sin embargo, la mayor parte de la radiactividad no se vio íntimamente ligada y el equilibrio entre la paratión fija y la libre fue rápidamente reversible. El resultado de la interacción entre paratión y proteínas séricas fue un aumento de la solubilidad aparente, en relación con la PBSA, y aumento de la penetración cutánea. El significado de estos hallazgos es claro: cuando se diseñan sistemas in vitro para modelar la absorción percutánea in vivo, los investigadores deben considerar que la afinidad del fluido interfiriendo con la dermis in vivo puede influir en la cinética.

Un estudio de carcinogenicidad con concentrados orgánicos mutagénicos del agua de bebida en los Países Bajos
 La carcinogenicidad en ratas macho y hembra Wistar TOX de concentrados orgánicos de agua potable positivos en el test de Ames se estudió a tres dosis. Los concentrados mutágenos orgánicos fueron preparados semanalmente a partir de agua potable de una localidad en Holanda mediante adsorción en resinas XAD-4/8 y elución con dimetilsulfoóxido. Los concentrados orgánicos en dimetilsulfoóxido se mezclaron con agua potable no mutagénica antes de la exposición de las ratas. Los niveles de dosis se basaron en múltiples niveles de exposición esperada en humanos. Para el cálculo se tomó como promedio la ingesta diaria humana de agua potable en 2 litros para un peso corporal de 70 kg. No hubo aumento significativo en la inducción del tumor cuando las ratas macho Wistar SSP TOX fueron expuestas por 106 kw a 4,5, 14 ó 40 veces el nivel de exposición esperado en humanos y las hembras a 7,22 ó 68 veces el nivel humano. El desarrollo y los tipos de tumores fueron similares en los grupos tratados y control. El número de animales con tumores y de animales fallecidos por tumores en los grupos expuestos no difirió significativamente de los grupos control. Estos resultados sugieren que estos concentrados orgánicos mutagénicos de agua de bebida no contenían carcinógenos muy potentes en concentraciones efectivas.

Potencial de irritación sensorial de los tumores nasales seleccionados en la rata
 Varios productos químicos importantes, entre ellos el formaldehído, el 1,4-dicloro-2-buteno, el bis-clorometil éter, la hexametilfosforamida y la epiclorohidrina inhalada han demostrado que producen tumores nasales continuos. Algunos de estos compuestos son irritantes respiratorios. Para determinar si existe una correlación entre la capacidad de un químico para producir irritación sensorial y para provocar tumores nasales, se determinó la concentración atmosférica causando una disminución del 50% en la frecuencia respiratoria (RD50) de ratas macho. También se estudiaron otros tres tumorígenos nasales, cloruro de dimetilcarbamoilo, 2,3,4-tricloro-1-buteno y 1,2-etoxi-3-fenoxipropano. No se observó correlación entre la potencia de irritación sensorial y el potencial tumorigénico nasal. El tumor nasal más potente hexametilfosforamida, que produce tumores en ratas tras 12 meses de exposición continua a 50 ppb, no causó ninguna disminución de la frecuencia respiratoria cuando se analizó a 351 ppm (una exposición a 10 aerosoles).

Grupos séricos de Gc en esquizofrenia
 Los subtipos de Gc se estudiaron por enfoque isoeléctrico en pacientes esquizofrénicos y controles. No se encontraron diferencias significativas entre pacientes y controles. Los resultados hasta el momento en los grupos Gc y esquizofrenia no muestran un patrón consistente y las asociaciones significativas reportadas no han sido confirmadas.

Tiempo de inicio del dolor torácico en el infarto agudo de miocardio
 Se estudió el tiempo de inicio del dolor torácico en 1099 pacientes ingresados en una unidad coronaria con infarto de miocardio mediante un modelo estadístico. El análisis estadístico demostró un exceso de infartos con tiempo de inicio del dolor torácico a las 0700 horas (14%) y a las 24 horas (11%), con el resto de la población infartada (75%) formando una distribución de antecedentes.

Estudio de la regulación central de la presión intraocular mediante perfusión ventriculocisternal
 Se estudió la capacidad de la solución hipoosmótica, la prostaglandina E1 (PGE1) y la clonidina para influir en la presión intraocular (PIO) mediante la técnica de perfusión ventriculocisternal en conejos conscientes. La PIO permaneció inalterada durante la perfusión de 150 mOsm de líquido cefalorraquídeo artificial. La PIO aumentó rápidamente en 15 mmHg durante la perfusión de PGE1 en la dosis de 1 ó 3 microgramos/min. Sin embargo, cuando se perfundió PGE1 por vía intravenosa en la dosis de 1 microgramos/min, se observó una respuesta de la PIO similar. Además, durante la perfusión ventriculocisternal de PGE1 se produjo una absorción sistémica significativa. Estas observaciones indican que la hipertensión ocular durante la perfusión ventriculocisternal de PGE1 se debe principalmente a la acción periférica de la PGE1 absorbida sistemáticamente. La PIO disminuyó gradualmente en 3 mmHg durante la perfusión ventriculocisternal de clonidina en dosis de 0,1 ó 0,33 microgramos/min. La perfusión intravenosa de clonidina en las mismas dosis no alteró la PIO. Esos resultados indican que la clonidina puede disminuir la PIO por un mecanismo centralmente mediado. La perfusión ventriculocisternal de clonidina (0,1 microgramos/min) en conejos con ganglionectomía cervical superior unilateral redujo la PIO en ambos ojos, indicando que la inervación adrenérgica ocular no participa en la respuesta PIO central. Sin embargo, los parámetros cardiovasculares de conejos anestesiados fueron alterados por la perfusión ventriculocisternal de clonidina (0,1 microgramos/min), sugiriendo que un cambio en la hemodinámica sistémica está involucrado en el efecto central de la PIO.

Efectos agudos de la dexametasona sobre la presión intraocular en el glaucoma
 Se examinaron los efectos de 3 mg de dexametasona administrada por vía oral sobre la presión intraocular (PIO) en cuatro pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto hospitalizados para este estudio. La actividad de glucocorticoides libres de plasma se midió mediante un ensayo de radioreceptores. Se detectaron ritmos diarios de PIO y actividad glucocorticoide libre de plasma antes de la administración de dexametasona. La actividad de los glucocorticoides libres de plasma se incrementó de dos a tres veces en los 30 minutos siguientes a la administración de esteroides y después se redujo durante el resto del día. La PIO fue aproximadamente 2 mmHg mayor en el período de 0-4 horas y aproximadamente 5,5 mmHg mayor en el período de 4-8 horas después de las dosis farmacológicas de dexametasona en comparación con períodos similares en los días de control. El aumento de la PIO fue altamente significativo (p < 0,006) en este último período. Estos hallazgos sugieren que los glucocorticoides pueden tener un mayor papel en la regulación de la PIO que generalmente se ha apreciado.

Algunas características funcionales de la proteína fijadora del interfotoreceptor bovino purificada
 La proteína fijadora interfotoreceptora de retinol (IRBP) es un único transportador de retinol: es una gran glicoproteína existente solamente en la matriz interfotoreceptora (IPM), que es el material de la retina extracelular. La RIBP de ojos bovinos y humanos transporta retinol endógeno, evidenciado por la fluorescencia de la proteína en la filtración en gel (Sephacryl S-300) y electroforesis en geles nativos (no-SDS). Los sitios de unión del retinol de la BPI bovina son, como máximo, un tercio ocupado en ojos livianos y mucho menos en ojos oscuros adaptados; esta dependencia blanquecina es parcialmente reversible y el transporte sugiere un papel visual. La IRBP puede saturarse con retinol exógeno al trans; una molécula de ligando se une por molécula proteica. La PBI puede ser aislada rápidamente de la MIP por adsorción de afinidad por la A-Sepharose; este preparado es de 94% puro y presenta 0,33 mg ó 2,4 nmol de PIRI por ojo bovino. Una preparación aparentemente homogénea puede ser obtenida por un pasaje posterior a través de una columna Sepharose 4B. La BPI se localiza solamente en la MPI, la cual es recolectada por lavado isotónico de la retina. (A falta de este enjuague para preparar IPM, la proteína se encuentra fuertemente asociada a la retina, aunque no siempre como componente celular o de membrana, ya que el cociente de células IPM contaminadas incrementa la resistencia de las proteínas).

Evaluar las características financieras de las organizaciones multiinstitucionales
 La fijación de precios prospectivos de los servicios de salud está precipitando una mayor atención a las características financieras y un mayor desarrollo de las organizaciones multiinstitucionales (OMI). Este estudio compara las características financieras de 1.590 hospitales de MIO con 2.819 hospitales libres por tipo de propiedad: iglesias operadas, otros no lucrativos y propietarios de inversores. Utilizando datos de 1981 de la American Hospital Association, la estructura de capital y la rentabilidad de los hospitales se miden con tres ratios financieros: activos totales-equidad, rendimiento en equidad y margen de explotación. Los resultados indican tanto una mayor ganancia como una mayor rentabilidad entre los hospitales de la OMI, particularmente en el sector de los inversores. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos en relación al desempeño financiero por tipo de propiedad hospitalaria en el futuro.

Efecto de la castración prepuberal versus postpuberal sobre el comportamiento sexual y agresivo en caballos machos
 Los caballos macho castrados prepubertamente ocasionalmente presentan comportamiento sexual y agresivo tipo estallion como adultos. Se realizó un estudio retrospectivo de 140 propietarios de caballos para comparar la efectividad de la castración prepuberal frente a postpúberes en la conducta sexual y agresiva de objeción. De 94 heladas que habían sido castradas prepubertamente (antes de los 2 años de edad), del 20 al 30% mostraron comportamiento sexual tipo estallion y agresividad hacia los caballos, y del 5% fueron agresivas hacia las personas. Esta ocurrencia de comportamientos problemáticos no fue significativamente diferente de la ocurrencia de estos patrones comportamentales en 46 refrigeradores que habían sido castradas como estallones (mayores de 3 años de edad). Cuando se examinó la castración como medida terapéutica para eliminar la conducta sexual y agresiva en los escalones en los que el comportamiento se había vuelto opuesto, se encontró que la operación fue efectiva en el comportamiento sexual y la agresión hacia las personas en un 60% a 70% de equinos.

Evisceración vaginal del intestino delgado en tres mares
 Tres yeguas fueron tratadas por evisceración vaginal de una porción del intestino delgado. La evisceración ocurrió en 2 yeguas poco después de los accidentes de reproducción, en los cuales el pene de la espada penetró en el antebrazo vaginal dorsal al cuello uterino. El intestino afectado fue sustituido por la laceración, y los defectos vaginales se suturaron con las yeguas en pie, utilizando anestesia epidural. Una yegua se recuperó sin complicaciones, fue llevada posteriormente y entregaba una luz sin dificultad. La otra yegua desarrolló signos de obstrucción intestinal pequeña estrangulante 24 horas después de la lesión, necesitando celiotomía exploratoria. Dos metros de intestino delgado se habían desvitalizado secundariamente a la avulsión del mesenterio y al suministro vascular adyacente durante la evisceración. Se resecó la porción afectada y se realizó una yeyunocecostomía. La recuperación no se complicó y 21 meses después la yegua fue de 9 meses en hulla. Una tercera yegua fue tratada sin éxito para la evisceración de varios metros del intestino delgado a través del orificio uretral externo después de la ruptura de la vejiga urinaria.

Comportamiento y desempeño del destete de cerdos en plumas equipadas con áreas de esconderse
 Doscientos ochenta y ochenta cerdos cruzados fueron utilizados para determinar la eficacia de áreas áridas (hides) en la reducción de la actividad agresiva de cerdos jóvenes durante el estrés social y el efecto del acceso a pieles. En Exp. 1, 80 cerdos fueron mantenidos en grupos de 5/pen en 16 plumas de casa. Luego, un cerdo fue seleccionado al azar de cada una de las cuatro plumas, y las cuatro fueron reagrupadas en una pluma de control o en una pluma equipada con tres coladas (cada una de las paredes de 20 X 23 cm). El comportamiento fue film-grabado en el tiempo por 90 min. El tiempo dedicado a comer (comercialmente) o comer no se vio afectado por el acceso a las pieles. Los cerdos con piel para usar en el ataque de escape se dispararon menos durante los 30 minutos iniciales después de la reagrupación. Pasaron un promedio de 5,5% del tiempo con cabezas ocultas durante todo el período de observación de 90 minutos. El Experimento 2 empleó 200 cerdos en un estudio de desempeño diseñado para evaluar los efectos de la reagrupación y el acceso a las pieles sobre la ganancia de peso corporal y la eficiencia de conversión alimenticia. Hubo 10 réplicas de cada uno de los cuatro tratamientos: (a) pluma regrupada-controlada, (b) pluma regrupada-hida, (c) lápiz-controlado y (d). Durante los primeros 7 d del ensayo 21-d, los tratamientos tendieron a interactuar en afectar tanto la ganancia media diaria como la eficiencia de conversión alimenticia; los litros en las plumas control tuvieron el mayor desempeño, los que regruparon en ATABED.(AU)

Raw soya para ganado porcino
 Se realizó un experimento para determinar la influencia de la alimentación de soya cruda para cerdos durante la gestación en el rendimiento reproductivo de tres partos consecutivos. Sesenta cerdas cruzadas fueron criadas y asignadas aleatoriamente a dos tratamientos dietéticos con 30 cerdas/tratamiento. Las dietas se formularon para contener un 14% de proteína cruda con harina de soya (BMS) o soya cruda (RSB), sirviendo como fuente de proteína suplementaria. Todos los animales fueron alimentados en puestos de gestación individuales y recibieron 1,81 kg de alimento/d. Al entrar en la casa de parto a aproximadamente 110 d de gestación, todos los animales, independientemente del tratamiento previo, fueron alimentados con la misma dieta de lactancia (15% de proteína de maíz-soybeano) hasta el momento. Después de completar tres partos, 88 de los 90 litros posibles fueron distribuidos por cada grupo dietético. El número total de cerdos vivos al parto y 21 d por tres partos fueron: (BMS) 887, 732 y (RSB) 924, 765, respectivamente. El promedio de peso para cada grupo de dieta fue de 1,52, 5,42 y 1,59, 5,41 kg, respectivamente. Los cerdos de las madres alimentadas con RSB presentaron mayores pesos medios (p < 0,05), pero los pesos de destete no se vieron afectados. No hubo diferencias significativas en los cambios de peso maternos durante la gestación. Las muestras de leche fueron recogidas en las 6 h posteriores al parto, 3 y 14 d de lactancia. El porcentaje de grasa láctea para cada período fue: (BMS) 5,6, 9,0, 7,0 y (RSB) 6,3, 10,7, 6,5, respectivamente. Las cerdas alimentadas con RSB presentaron mayor grasa láctea a los 3 d (p < 0,05) pero menor grasa láctea a los 14 d (p < 0,01) que las cerdas alimentadas con SBM. El estudio indicó que el RSB puede ser utilizado efectivamente en dietas de gestación alimentadas con cerdos.

Respuesta del cortisol de las colmenas en las escaleras del tetero
 Se llevaron a cabo varios experimentos para evaluar las concentraciones séricas de cortisol y el ritmo circadiano de esta hormona en ratas recién nacidas en puestos de juego. Los animales control fueron sacrificados individualmente. En el experimento inicial, 18 cerdas adultas no gratificadas fueron colocadas en pedazos teteros después de estar en las escaleras del tetero o en las plumas individuales durante 2 semanas. No se encontraron diferencias significativas en las concentraciones séricas de cortisol. En un segundo experimento, 16 cerdas ovariectomizadas fueron colocadas en puestos teteros o en corrales individuales por hasta 5 semanas. Se indujo el estradiol durante las semanas 3 y 4. Durante el primer día en la campana de teter, las concentraciones séricas de cortisol aumentaron (p < 0,05) y el ritmo circadiano de cortisol se alteró durante 4 d. Durante el estro, el ritmo circadiano del cortisol fue interrumpido durante varios días en las cerdas, independientemente de la vivienda. Después de 4 semanas, las concentraciones matutinas de cortisol fueron mayores en las aletas del tether. Los resultados indican que: 1) la respuesta inicial al tethering varía de acuerdo con la experiencia previa de prensión y manejo, 2) aunque el ritmo circadiano del cortisol se alteró o se alteró durante el estro, tales alteraciones.

Inhibición de lipasas por proteínas
 Presentamos nuevas investigaciones sobre la inhibición proteica de lipasas pancreáticas y microbianas realizadas con la técnica de monocapa. Cuando la beta-lactoglobulina A, la melittina, la albúmina sérica, la mioglobina y una proteína inhibidora de la lipasa de soya fueron preincubadas con una película de dicaprino a una presión de superficie de 35 cm del caballo. Por el contrario, las actividades de Rhizopus arrrhizus y Geotrichum candidum lipasa no se alteraron en las mismas condiciones. Los experimentos con transferencia de películas mixtas de lípidos muestran claramente que la inhibición de la lipasa pancreática se debe a la proteína asociada a lípidos y no causada por la interacción directa proteína-enzima en la fase acuosa. Se utilizaron tres parámetros para determinar las propiedades superficiales de las diferentes proteínas en la interfaz dicaprina/agua; es decir, la tasa inicial de aumento de la presión superficial (delta pi/delta t)t = 0, la presión crítica máxima. Se observó una correlación positiva entre los valores de (delta pi/delta t)t = 0 de las proteínas y su respectiva capacidad de inhibir lipasas pancreáticas y R. delemar. Por el contrario, no hubo correlación aparente con los otros dos parámetros, delta pi max o pi c.

Efecto del contenido de colesterol unido a las camadas sobre la actividad de transporte humano de eritrocitos reconstituidos
 La influencia de la alteración en el contenido de colesterol de las camadas sobre la actividad catalítica del transportador de hexosa de células rojas humanas se examinó mediante la reconstitución de la proteína de transporte (banda 4,5) en bicapas de grandes cantidades de colesterol unilamelos formadas. El estado físico de las aves se caracterizó por calorimetría diferencial de barrido. Los principales hallazgos son los siguientes: los cambios en el comportamiento de la fase de aglomeración ocurren en niveles de colesterol de membrana de 15 a 20 mol % y 30 a 40 mol %; y la actividad catalítica del transportador reconstituido (Vmax/transportador). En los pollos cristalinos, esto se ve como una estimulación abrupta de la actividad a 15 mol de colesterol (que se revierte a 17,5 mol %) y una aceleración gradual de la actividad entre 30 y 40 mol de colesterol. En los recuperadores de líquidos (donde la actividad es alta), la actividad no se ve afectada por 10, 20 y 30 mol de colesterol. Sin embargo, 12,5 y 17,5 mol de colesterol reducen la actividad en 100 veces. Estos estudios demuestran que pequeñas alteraciones en el contenido de colesterol de las camadas resultan en alteraciones drásticas en la actividad del transportador. La sensibilidad del transportador al colesterol es una función compleja en vez de monotónica del contenido de colesterol de la capa y parece estar determinada principalmente por la composición de la capa más que por la de la capa de fluidez.

Iniciación de la replicación del ADN en el origen primario de la bacteria T7 por proteínas purificadas
 La replicación del ADN bacteriófago T7 se inicia in vivo en un origen ubicado al 15% de la distancia del extremo genético izquierdo del cromosoma. La síntesis bidireccional del ADN de este sitio resulta en la replicación completa del cromosoma. La combinación de ARN polimerasa T7, ADN polimerasa T7 y proteína del gen T7 4 inicia la síntesis de ADN in vitro en la secuencia de origen clonado (Fuller, C. W., y Richardson, C. C. (1985) J. Biol. Chem. 260: 3185-3196). La síntesis de ADN es primada por transcripciones de ARN polimerasa T7 y se procede en la misma dirección (derecha) que la transcripción para producir moléculas parcialmente replicadas de ADN de forma Y. El producto ADN de la síntesis in vitro (ADN-Y) se ha caracterizado por análisis microscópicos de electrones, sedimentación y electroforéticos en gel. Estos estudios muestran que el ADN de la forma Y es el producto de la replicación unidireccional de las cadenas líder y lagginga desde el origen hasta el extremo derecho de la plantilla. La inclusión de la proteína fijadora de ADN monoplanificado de Escherichia coli o del gen T7 funcionalmente similar a la proteína 2,5, resulta en una estimulación acentuada de la síntesis bidireccional. Los estudios que utilizan ADN forma Y purificada proporcionan evidencia directa de que esta especie es intermedia en la replicación completa de la plantilla lineal. El ADN forma Y purificado se convierte en ADN lineal en una reacción catalizada por la ADN polimerasa T7, la proteína T4 y la proteína fijadora de ADN único. El ADN de forma Y es un intermediario competente y transitorio durante la replicación bidireccional de moléculas de ADN lineal y la proteína fijadora del ADN es esencial para iniciar la síntesis izquierda.

Análisis de regresión de datos con errores correlacionados: ejemplo del estudio gemelar NHLBI
 Los estudios epidemiológicos con frecuencia involucran individuos genéticamente relacionados, cónyuges o observaciones repetidas sobre el mismo individuo. Cuando es necesario el análisis de regresión en esos estudios, la correlación significativa de los residuos puede afectar las estimaciones de los errores estándar de los coeficientes de regresión. Los mínimos cuadrados ordinarios no pueden proporcionar las mejores estimaciones (varianza mínima) de los coeficientes de regresión. Los mínimos cuadrados generalizados (al menos cuadrados ponderados) son más apropiados cuando se conoce la matriz de covarianza de los errores o se puede estimar con algún grado de confianza. Los datos de un estudio gemelar de función pulmonar fueron analizados por tres técnicas de regresión diferentes y se hacen comparaciones de los coeficientes y errores estándar para ilustrar los efectos potenciales de los errores correlacionados.

La respuesta mecánica de los linfocitos se desencadena por los receptores de superficie de entrecruzamiento
 Usando un método recientemente desarrollado (Petersen, N. O., W. B. McConnaughey, y E. L. Elson, 1982, Proc. Natl. Aad. Sci. USA., 79:5327-5331), medimos cambios en la deformabilidad de los linfocitos desencadenados por las proteínas de la superficie celular de entrecruzamiento. Nuestro estudio fue motivado por dos fenómenos previamente demostrados: la redistribución ("capping") de la inmunoglobulina de superficie ligada a cruz (sIg) sobre los linfocitos B y la inhibición de la captación y la difusión lateral de la tetralina Avalente. Tanto el capping como la modulación del anclaje se inician por proteínas de superficie celular de ligadura cruzada y ambas requieren la participación del citoesqueleto. Hemos demostrado que la resistencia de los linfocitos a la deformación aumenta considerablemente cuando los aceptores sIg o Con A están entrecruzados. Hemos medido los cambios en la deformabilidad en términos de un parámetro empírico "estiffness", definido como la tasa en la que la fuerza de compresión celular aumenta con la extensión de la compresión. Para las células no tratadas la rigidez fue de aproximadamente 0,15 mdyn/micron; para las células tratadas con anticuerpos contra sIg o con Con A la rigidez aumentó a aproximadamente 0,6 ó 0,4 mdyn/micron, respectivamente. La rigidez disminuyó después de completar el tapón de sIg. Los aumentos en la rigidez podrían revertirse en diferentes grados por citocalasina D y por colchicina. La necesidad de cross-linking fue demostrada por el fracaso tanto de los fragmentos monovalentes de Fab' de los anticuerpos contra el sIg como de la succinilada Con A (un pobre aumento de la rigidez cruzada). Se concluye que la modulación del capping y del anclaje implica cambios en el citoesqueleto linfocitario y posiblemente otras propiedades citoplasmáticas, que aumentan la resistencia viscoelástica celular a la deformación. Aumentos similares en la rigidez celular podrían ser producidos por la exposición de las células al medio hipertónico, los iones azida y a un ionóforo de calcio en presencia de iones de calcio. Estos resultados arrojaron nueva luz sobre las capacidades del citoesqueleto linfocitario y su papel en la modulación de la capa y el anclaje. También demuestran que medidas de deformidad celular pueden caracterizar cambios en las funciones citoesqueléticas iniciadas por señales provenientes de la superficie celular.

Hipersecreción diurna de la hormona del crecimiento en la depresión
 Se obtuvo un perfil de 24 h de concentraciones plasmáticas de GH junto con registros poligráficos de sueño en 16 hombres con trastorno depresivo mayor (8 unipolar y 8 bipolar) y en 8 hombres normales pareados por edad y sexo. Ningún paciente presentó ninguna enfermedad física. Todos fueron estudiados después de un período libre de medicamentos de por lo menos 15 días. La muestra de sangre se realizó cada 15 min. La cantidad de GH liberada en cada ciclo secretor significativo se estimó mediante un programa informático. Tanto los pacientes unipolares como los bipolares deprimidos secretaron más GH que los hombres normales (media +/- DE, 441 +/- 189 microgramos/24 h para los varones monopolares deprimidos; 357 +/- 143 microgramos/24 h para los bipolares). Esa hipersecreción ocurrió durante las horas de despertar más que durante el sueño. El aumento de la liberación diurna de GH fue más marcado en pacientes con depresión unipolar. Durante el sueño, los pacientes deprimidos y los hombres normales secretaron cantidades similares de GH a pesar de una reducción global en las etapas lentas de la onda en los pacientes deprimidos. Se encontró un aumento precoz de la GH en todos los hombres, excepto en uno de los normales, pero estuvo ausente en siete de los ocho pacientes monopolares deprimidos, que tuvieron, en su lugar, un aumento de presleep entre 2100-0000 h. No se encontró alteración consistente de la asociación temporal entre el inicio del sueño y la secreción de GH en pacientes con depresión bipolar.

Disfunción del eje hipofisario-testicular en hombres quemados
 Se midieron los niveles plasmáticos de testosterona total, testosterona libre, LH y globulina fijadora de hormonas sexuales (globulina fijadora de testosterona-estradiol) en hombres adultos hospitalizados para el tratamiento de las quemaduras. La testosterona total estaba por debajo del rango normal en 37 de 41 pacientes. Los niveles de testosterona libre y total disminuyeron muy rápidamente después de la quemadura, permanecieron bajos durante las semanas y se incrementaron hacia el final de la hospitalización, pero generalmente no alcanzaron los niveles normales al alta. Cuanto más severas las quemaduras, más bajas fueron los niveles de testosterona. Los niveles de LH estaban por debajo de lo normal durante los primeros 4 días después de la quemadura y permanecieron en el rango normal bajo o medio después. Los niveles de globulina fijadora de hormonas sexuales fueron normales o ligeramente bajos. Los datos sugieren la presencia de un defecto central en la liberación de LH. Grandes dosis de analgésicos opiáceos o un aumento de péptidos opiáceos endógenos relacionados con el dolor persistente severo pueden ser factores que contribuyen a la hipofunción hipofisaria-testicular encontrada en hombres quemados.

La concurrencia del hipoparatiroidismo proporciona nuevos conocimientos sobre la fisiopatología del raquitismo hipofosfatémico ligado al cromosoma X
 Existe controversia sobre el papel que la PTH y la concentración de calcio extracelular pueden desempeñar en la modulación del defecto de transporte renal de fosfato en el raquitismo hipofosfatémico ligado al cromosoma X. En estudios previos, la administración de PTH a sujetos afectados produjo un aumento o ningún efecto en la excreción renal de fosfato, mientras que la infusión de calcio aumentó el transporte tubular renal de fosfato. Por el contrario, los pacientes con raquitismo hipofosfatémico ligado al cromosoma X e hiperparatiroidismo no tienen alteración en el lavado de fosfato renal después de la paratiroidectomía. Sin embargo, ninguno de ellos fue permanentemente hipoparatiroidismo en el postoperatorio. Describimos el caso de un paciente con hipoparatiroidismo idiopático en el que se demostró la coexistencia de raquitismo hipofosfatémico ligado al cromosoma X con antecedentes familiares y alteraciones dentales. Inicialmente, el paciente tenía un nivel medio de calcio sérico de 5,6 +/- 0,07 mg/dl (+/-SE) y un máximo tubular renal para la reabsorción de fosfato por filtrado glomerular literario de 0,4 mg/dl (TmP). Se confirmó hipoparatiroidismo y se inició tratamiento con vitamina D (50.000 U/día) y calcio (1.000 mg/día). En este régimen, el calcio sérico aumentó a 8,1 +/- 0,2 mg/dl, y el TmP/GFR descendió a 2,59 +/- 0,12 mg/dl. La biopsia ósea reveló la persistencia de osteomalacia. Posteriormente se inició tratamiento con 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,0 microgramo/día) y el calcio sérico aumentó a 9,6 +/- 0,07 mg/dl, y disminuyó a 1,17 +/- 0,17 mg/dl. El nivel sérico de calcio predominante se correlacionó inversamente con el TmP/GFR (r2 = 0,91; p < 0,001). Estos datos indican que el calcio y/o la PTH están implicados en la modulación del defecto de transporte renal de fosfato en el raquitismo hipofosfatémico ligado al cromosoma X.

Las hormonas homólogas y heterólogas de crecimiento no estimulan el crecimiento del cartílago aviano in vitro
 Recientes reportes de que la GH tiene un efecto directo sobre el cartílago de crecimiento han planteado cuestiones sobre el papel de las somatomedinas (Sm) en el crecimiento del cartílago. Para probar la hipótesis de que la GH estimula directamente el crecimiento del cartílago, añadimos GH homólogos y heterólogos a los cultivos de órganos del cartílago pélvico de pollo embrionario. Los rudimentos pélvicos de embriones de pollo de 9 días de edad fueron incubados en medio libre de suero durante 3 días en medio solo o medio que contenía pollo GH, pavo GH, ADN humano recombinante. Ninguno de los preparados de GH estudiados estimuló el crecimiento del cartílago aviano in vitro. Sin embargo, el peso húmedo del cartílago aumentó en respuesta al suero de ratas hipofistomizadas tratadas con hormona de crecimiento y normales. Además, 20 ng/ml de Sm-C purificado causó un aumento del 78% en el peso del cartílago por encima del cartílago incubado solo en medio. La insulina también causó un aumento del peso del cartílago, pero en concentraciones de 50.000-100.000 veces la de Sm-C. Nuestros estudios demuestran que la GH homóloga y heteróloga no tiene efecto en el crecimiento del cartílago aviano y apoyan la hipótesis de que Sm media directamente el crecimiento del cartílago.

Cambios en la capacidad de unión a la globulina transportadora de hormonas sexuales y por ciento de estradiol libre durante el desarrollo en el mono rhesus femenino (Macaca mulatta): relación con la tasa de aclaramiento metabólico del estradiol
 La capacidad de unión de la globulina transportadora de hormonas sexuales circulantes (SHBG) y el porcentaje de estradiol libre (% E2) se midieron en grupos separados de monos rhesus hembras de 2 meses de edad a 4,5 años. La concentración de SHBG aislada también fue medida en 11 animales adultos y 6 sexualmente inmaduros el mismo día que la MCR sanguínea de E2. Los niveles séricos de SHBG fueron los más altos (rango, 12-25 microgramos T/dl) y el % libre E2 el más bajo (0,88%) en animales de 6 meses o menos. Después de la edad, la capacidad de unión de SHBG sérica disminuyó generalmente a una tasa media de 0,11 U de SHBG (microgramos T/dl)/mes hacia un nadir en la edad adulta. No hubo diferencia en los niveles de SHBG en la fase folicular o luteal del ciclo menstrual. La sangre relativa MCR E2 y la capacidad de unión de SHBG circulante fueron significativamente mayores (P < 0,001) en los animales sexualmente inmaduros [MCR E2, 48,4 +/- 5,2 μg/día [SEM]). No hubo relación entre el MCR E2 y los niveles circulantes de SHBG dentro de cada grupo de animales adultos o inmaduros. El porcentaje medio de E2 libre se duplicó (a 1,6%) entre 1 y 54 meses; no hubo relación entre E2 circulante total y % E2. Aunque una alta capacidad de unión de SHBG y un bajo porcentaje de E2 libre en la circulación del animal inmaduro no inhibe el aclaramiento metabólico de E2; sigue siendo posible que estos factores (y otros) contribuyan a la adquisición lenta de E2

Detección de metionina-encefalina a nivel lunar 10(-16)
 Se ha desarrollado un radioinmunoensayo de alto rendimiento para Met5-enkephalin, utilizando dos vías para eludir las dificultades de obtener tal ensayo para los péptidos opiáceos. En primer lugar, se utilizó la hemocianina como portadora del antígeno y en segundo lugar se estableció un nuevo método de yodación para Met5-encefalina, resultando en un residuo [125I] con metion intacto. Los anticuerpos Met5-encefalina mostraron una afinidad muy alta (Kd = 5 X 10(-12) M) y la Met5-encefalina se detectó a nivel de mola 10(-16). Se midió el contenido de metancefalina de ganglios cervicales individuales y de cóclea individual. También se midió el contenido de metaencefalina en el cerebro de diferentes áreas de dos cepas de rata: no se encontraron diferencias significativas.

pseudoangiosarcoma de lengua de Masson: reporte de dos casos
 Se presentan dos casos de hemangioendotelioma intravascular vegeta de Masson localizado en la lengua. A veces se ha confundido histológicamente con angiosarcoma, pero siempre se comporta de manera benigna.

Mejora clínica en la miocardiopatía hipertrófica tras infarto de miocardio inferior
 En los casos de cardiomiopatía hipertrófica, el papel fisiopatológico del gradiente de presión sistólica a través de la vía de salida del ventrículo izquierdo es objeto de continua controversia. Se describe un paciente con este trastorno cuyos síntomas y gradiente intraventricular probable desaparecieron tras un infarto de miocardio inferior. Las presiones diastólicas del ventrículo izquierdo no se alteraron esencialmente, el período de relajación isovolumétrica se prolongó y la fracción de eyección disminuyó de 0,77 a 0,61 después del infarto. La velocidad de eyección máxima no se alteró, pero la desaparición de la motilidad anterior sistólica de la valva mitral y de las manifestaciones obstructivas puede haber sido consecuencia del aumento de los volúmenes sistólicos medios y tardíos. Este caso sugiere una relación directa entre los síntomas y el gradiente de presión intraventricular en determinados pacientes con miocardiopatía hipertrófica.

La progesterona y la secreción de hormona luteinizante después de la interrupción del estro inducido por estrés en ratas ancianas
 Se midieron las concentraciones de progesterona y hormona luteinizante (LH) durante el primer deceso y posterior proestro tras la interrupción del estro constante por estrés de contención. El estrés estimuló un aumento agudo de la progesterona sérica. Aunque el estrés resultó en cambios en la citología vaginal característicos de ciclos estrogénicos normales, las ratas estrosas constantes tratadas con esfuerzo (CE) no tuvieron una mediana de ciclo (diestros días 1) de elevación de progesterona y progesterona. La mayoría de las ratas tratadas retomó la CE sin completar un ciclo. En otro experimento, la inyección de progesterona durante el proestro produjo un aumento de la secreción de LH en ratas envejecidas con ciclos estrosos normales. Estos datos indican que la disminución de la secreción de progesterona proestrosa puede contribuir a la disminución de la estimulación neuroendocrina de la secreción de gonadotropinas proestros en ratas ancianas y puede estar asociada con el inicio de la CE.

Infección experimental de hámsters con Campylobacter jejuni
 Campylobacter jejuni es una de las principales causas de diarrea y enterocolitis en humanos y animales. Se ha desarrollado un modelo de mamíferos para estudiar la patogénesis de la enfermedad en hámsters colonizando el íleon y el ciego con C. jejuni mediante intubación oral después de purgado o inoculación quirúrgica directa. Esta colonización resultó en la producción de enfermedad incluyendo diarrea y lesiones intestinales que se asemejan a enterocolitis por C. jejuni en humanos y animales domésticos. Las lesiones de la mucosa observadas en la autopsia incluyeron eritema del íleon y ciego y distensión del ciego con líquido. La mucosa cecal fue edematosa. Las lesiones epiteliales observadas por microscopia óptica incluyeron edema focal, hiperplasia ocasional, hiperemia difusa e infiltración de la lámina propia con leucocitos. Las bacterias tipo yeyuno penetraron en el epitelio y se observaron dentro de la lámina propia de los animales infectados, pero no en los controles no infectados.

Estudios sobre el efecto combinado de la hipertermia y el MTX en la línea celular de coriocarcinoma (BeWo)
 Se estudiaron los cambios en el crecimiento celular y la producción hormonal de la línea celular de coriocarcinoma BeWo para determinar la forma en que el cambio en el ciclo celular por antimetabolito MTX afecta la sensibilidad al calor. En primer lugar, BeWo fue tratado con 10(-7)M-MTX durante 48 hrs. el día 4. Y el calor (43 grados C por 1 h) se aplicó en varias etapas después de la retirada de MTX el día 6. Al mismo tiempo, el cambio en el ciclo celular inducido por MTX fue estudiado por autordiografía. El índice de rótulo (L.I.), que aumentó hasta 90% por exposición a MTX, permaneció más de 80% hasta 5 horas. Después de la retirada del MTX, disminuyó hasta un 43% a las 9 horas. tras la retirada de MTX. El mayor efecto sobre el crecimiento celular y la producción de HCG se observó cuando el calor se aplicó en 5 hrs. tras la retirada de MTX. Y estas 5 horas. correspondió al tiempo en que la I.L. fue de 80 a 90%. Cuando el calor se aplicó más de 6 hrs. Después de la retirada del MTX, la sensibilidad al calor se redujo proporcionalmente al grado de disminución de la IL. Estos hallazgos sugieren que el cambio en el ciclo celular inducido por MTX tiene el mayor efecto en la sensibilidad térmica de BeWo. Por lo tanto, es posible concluir que la sincronización de BeWo con fase S utilizando MTX u otros antimetabolitos es muy importante en la aplicación de hipertermia.

Relación entre progesterona y activador del plasminógeno en ovarios de rata durante el proceso de ovulación
 El papel de la progesterona en la acción de hCG sobre la ruptura folicular no está claro en la actualidad. En este estudio, investigamos la correlación entre el aumento preovulatorio de progesterona y el aumento periovulatorio de las actividades del activador del plasminógeno (PA) se suprimió completamente con la administración simultánea de hCG. La supresión de la elevación aguda de la progesterona preovulatoria inducida por hCG tras la inyección simultánea con hCG de una dosis mínima efectiva de cianocetona para bloquear completamente la ovulación inducida por hCG, se acompaña de una única supresión parcial pero significativa. Además, esta supresión de las actividades de AF tras la inyección concurrente de cianocetona con hCG se revirtió con una inyección suplementaria de una dosis de progesterona suficiente para restaurar la respuesta ovulatoria completa contra la acción inhibitoria. Estos hechos sugieren que la PA en ovarios de rata es sintetizada de novo y la progesterona puede ser responsable del aumento de la PA en ovarios de rata durante el proceso periovulatorio.

Estudio metodológico de fertilización in vitro humana relacionada con la madurez de los gametos
 Se estudiaron las correlaciones con la madurez de los gametos y la fertilización. Los especímenes del semen fueron tratados por varios métodos para la inducción de la capacitación y reacción acrosómica (RA). Los ovocitos foliculares se recuperaron con procedimientos de aspiración endoscópica y se dividieron en dos grupos: 1, maduración in vivo (preovulatoria) y 2, inmaduros. Los ovocitos inmaduros se dividieron en dos subgrupos: 1 degradación de vesículas germinales (DBG) y 2 formación de cuerpos polares (BPF), después del cultivo de maduración. Los espermatozoides tratados con el método centrífuga-tripsinización-capatación mostraron una mayor incidencia de fertilización in vitro (69,2%) y clivaje (51,3%) en comparación con otros métodos de capacitación. Se encontró que los espermatozoides humanos que han sido sometidos a la reacción acrosómica previa a la zona de fijación son capaces de fertilizar los huevos bajo condiciones in vitro. En la estimación de la fertilización respecto a la maduración de huevos, se fertilizaron el 52,5% (21/40) de los huevos IMIV-GVBD y el 64,7% (22/34) de los huevos. Sin embargo, solo el 12,5% (5/40) de los huevos de BMIV-GVBD y el 11,8% (4/34) de BMIV-FPB cedieron. Estos resultados mostraron que los huevos de VMI tenían una fecundabilidad justa, pero no capacidad de desarrollo después del primer clivaje. Esto puede deberse a la prematuridad del citoplasma en huevos de VMI.

Mastoiditis aguda y latente en niños
 Durante el período de 1974 a 1981 se realizó cirugía de mastoiditis aguda en 12 oídos, con una incidencia anual de 0,004 por ciento entre los casos de otitis media aguda. Todos los oídos lograron una recuperación completa a largo plazo. La baja incidencia se atribuye al uso temprano de antibióticos a nivel mundial. Durante el mismo período, 52 oídos con otitis media secretora (OMA) fueron sometidos a mastoidectomía. La inflamación mastoidea histológicamente extensa se encontró en 96 por ciento. Los cambios aparecieron como formación de células secretoras y quistes, reabsorción ósea e infiltración de tejidos blandos con células mononucleares y leucocitos polimorfonucleares. El número de pacientes con Ostomizado sometidos a cirugía mastoidea representa el 1,4 por ciento de los pacientes ingresados por OMA. Treinta y cuatro oídos (65 por ciento) han cicatrizado durante el periodo de seguimiento (media 2,9 años), mientras que el tubo de timpanostomía aún está en su lugar en 18 oídos (35 por ciento). En este último grupo, los factores que causan edema en el extremo faríngeo de la trompa de Eustaquio están aparentemente presentes.

Evaluación de la contribución del colesterol dietético a la hipercolesterolemia en ratas diabéticas y de sitosterol como patrón de recuperación para la absorción del colesterol
 Se evaluó la contribución del colesterol dietético a la hipercolesterolemia en ratas diabéticas alimentadas con chow ad libitum. La diabetes se indujo con estreptozotocina y se midió la ingesta, absorción y distribución tisular del colesterol dietético. La absorción se midió como la diferencia entre la ingesta de [3H] colesterol y la excreción de esterol neutro marcado con 3H fecal, usando ambos [14C]sitosterol (addido a la dieta) y [14C] colesterol recuperado. La absorción de colesterol [3H] fue subestimada por 1-3% usando [14C]sitosterol como patrón de recuperación, debido a la absorción del 7-8% de sitosterol. Después de 3 semanas de diabetes, las ratas eran hiperfagias, aumentando la ingesta de colesterol en la dieta 2 veces. La absorción de [3H]esteroles aumentó significativamente del 69% en los controles al 78% en los diabéticos, mientras que la absorción de [14C]sitosterol no se vio afectada. Con el aumento de la ingesta de colesterol en la dieta y la disminución de la síntesis de colesterol total corporal (Diabetes. 1983. 32: 811-819), el flujo de la dieta es igualado por el exceso de flujo de la síntesis. Las cantidades de esterol neutro marcado con 3H recuperado del intestino delgado, la periferia y el plasma se incrementaron de 3 a 4 veces en las ratas diabéticas. Además, el grado de hipercolesterolemia en ratas diabéticas se relacionó directamente con la fracción de colesterol plasmático derivada de la dieta. Se concluye que el aumento 2,3 veces mayor del colesterol dietético absorbido producido por la hiperfagia y, en menor medida, por el aumento de la absorción fraccional, contribuye a la hipercolesterolemia de ratas diabéticas alimentadas con chow ad libitum.

Ciclo testicular anual del lagarto Anolis carolinensis: efectos de la pinealectomía y la melatonina
 Los efectos de la pinealectomía y el tratamiento con melatonina exógena sobre el sistema reproductivo de los ánodos masculinos se examinaron en diferentes momentos del año. En septiembre, la pinealectomía de los ánoles expuestos a un ciclo luminoso estimulador LD 14:10 o a un ciclo luminoso no estimulador LD 10:14 indujo un crecimiento y desarrollo testicular significativo sobre el observado en los ánodos. En una época no fototosensible del año (diciembre) la pinealectomía también tuvo un efecto pronóstico significativo, pero no se observó ningún efecto de la pinealectomía en febrero-marzo. Las inyecciones diarias de melatonina administradas por la mañana o por la tarde (o ambas) no bloquearon el crecimiento gonadal, ya sea (1) en las ratas recién operadas o pinealectomizadas expuestas a LD14. La administración continua de melatonina vía implante silastic subcutáneo bloquea los efectos pronósticos de la pinealectomía en el invierno (diciembre). Los resultados muestran que la pinealectomía puede tener efectos pronósticos significativos; estos efectos son estacionales, pero pueden abarcar fases del ciclo testicular anual, tanto fotoperiodo-dependientes como temperatura-dependientes, y la melatonina activa.

Reacción cortical y endurecimiento de la zona en ovocitos de ratón tras exposición al etanol
 Los ovocitos de ratón fueron tratados con etanol 8% durante 3-6 min. Se evaluó la tasa y las vías de activación partenogenética, la aparición de reacción cortical y los cambios de solubilidad en zona en huevos tratados con alcohol. La incidencia de activación partenogenética fue mayor (91%) después de 3-4 min de exposición y se redujo (84%) después de 5-6 min de exposición al alcohol. Además, la tasa de partenogenonas monopronucleadas haploidas disminuyó y la tasa de óvulos fragmentados aumentó con el tiempo de exposición al etanol. Las observaciones ultraestructurales mostraron la ocurrencia de reacción cortical, desaparición y posterior reaparición de microvellos cortos. Se produjo un ligero daño al SE en los óvulos expuestos al alcohol. El ensayo de disolución en zona utilizando alfa-quimotripsina demostró una disminución de la solubilidad de las zonas pellucidae después de la exposición al alcohol. La zona de disolución t50 aumentó de 0,5 a 2,5 min en ovocitos no tratados a unas 4 h en óvulos activados. La t50 de huevos fecundados in vivo fue de 4 1/2 h. Las zonas vacías expuestas al alcohol se lisaron al mismo ritmo que las zonas de control no tratadas. Los resultados indican que la activación de ovocitos de ratón con alcohol inicia la realización de la media y desencadena la reacción cortical, lo que resulta en un endurecimiento posterior de la zona pellucida.

Un síndrome de regresión ovárica en el pez platino, Xiphophorus maculatus
 La cepa de Coatzacoalcos altamente pulidas (Cp) del pez platino, Xiphophorus maculatus, se observó para un alto porcentaje de hembras infértiles (XX). Los ovarios de aproximadamente una cuarta parte de las mujeres regresan. El tiempo de atrofia gonadal varió desde antes de la maduración sexual hasta los 11 meses de edad. La zona gonadotrotrópica de la hipófisis fue hipertrofiada en mujeres regresadas. Los trasplantes de testículos inmaduros y tejido ovárico en la musculatura caudal de hembras retornadas y la posterior maduración de los injertos demostraron que la degeneración ovárica no se debió a una enfermedad hipofisaria o hipotalámica autoinmune. La causa de la degeneración gonadal fue aparentemente localizada al propio ovario. Este fenómeno nunca se observó en varones (XY). Los ovarios registrados cayeron en dos categorías, denominados tipos I y II, siendo todos caracterizados por la presencia de estructuras ductales semejantes a los conductos eferentes masculinos, revestidos por células de Sertoli. Los ovarios tipo I presentan una marcada similitud con ciertas gónadas disgenéticas de mamíferos, mientras que los ovarios tipo II contenían muchas células germinales proliferantes y podrían compararse con el término de neoplasia humana. Se sugiere que la lesión fisiológica responsable del síndrome de regresión ovárica involucra los procesos que controlan la determinación y diferenciación de las células germinales similares a las encontradas en la disgenesia gonadal 46,XY humana.

Aislamiento de espermatozoides intactos de huevos fecundados de erizo
 Hemos desarrollado un procedimiento para aislar espermatozoides intactos en cantidad de huevos fecundados de erizo. Este procedimiento se basa en métodos de extracción detergente desarrollados previamente para el aislamiento a granel de aparatos mitóticos. Con este protocolo es posible aislar asters espermáticos tan pronto como aparezcan en el huevo fertilizado o en cualquier punto posterior de su breve existencia.

