Desarrollo folicular, ovulación, fertilización y desarrollo fetal en tenrecas (Tenrec ecaudatus)
 Se estudió la reproducción de hembras tenrecas en la isla Praslin (4o 20'S, 55o 45'E) en las Seychelles desde noviembre de 1977 hasta septiembre de 1980. La disección y el examen histológico de los tractos reproductivos revelaron que cada ovario está encapsulado en una bursa. Los folículos poliovulares fueron abundantes y contenían hasta 5 ovocitos. La ocurrencia de fetos más implantados que la corpora lutea (CL) indicó una poliovulación exitosa en el 25% de los embarazos. No se observó antro durante el crecimiento folicular en el estro y los folículos fueron relativamente pequeños en la maduración, alcanzando un diámetro máximo de 570 micrones. La ovulación implica una extrusión suave de la granulosa y el óvulo en el espacio periovariante. Los espermatozoides fueron abundantes en el tracto reproductivo femenino, incluyendo el espacio periovárico en el estro. Los espermatozoides penetraron en la teca de los folículos maduros y estuvieron presentes en el CL, indicando que la fertilización intrafolicular puede ocurrir. El CL relativamente pequeño formado por la eversión, alcanzando un tamaño máximo después de la implantación. La fusión de hasta cuatro CL ocurrió en los ovarios del 41% de las gestantes. La poliovulación en el tenreco fue confirmada por la ocurrencia de 10.4 +/- 0.5 (media +/- s.e.m.) CL y 9.7 +/- 0.5 (media +/- s.e.m.) implantes. La reabsorción ocurrió en 74% de 19 embarazos disecables, ocurriendo en ambos hornos uterinos en 26% de los embarazos. Los coeficientes de variación de peso de los fetos en cada camada fueron 10,0-26,8%, con el mayor valor correspondiente a la variación del 273% en pesos fetales. El tamaño de litera en las tenrecas de las Seychelles fue menor que en las mismas especies de Madagascar (17,1 +/- 1,9 implantes), donde el tenrec es nativo.

Efectos de la vagotomía abdominal sobre las concentraciones séricas de LH en ratas hembra
 La Vagotomía en la mañana del proestro no impidió el surgimiento de LH proestros y las ratas se estropearon al día siguiente. Sin embargo, las ratas vagotomizadas exhibieron un período de aciclicidad que duró 20.4 +/- 1.3 (s.e.m.) días. La ingesta de alimentos y el peso corporal también disminuyeron después de la vagotomía. Durante la primera semana después de la vagotomía, generalmente no se presentaron picos de LH tarde, un patrón similar en animales alimentados con ratas vagotomizadas. Sin embargo, las ratas alimentadas por pares mostraron ciclos estrogénicos mientras que las ratas vagotomizadas fueron acíclicas. A los 7 días de la vagotomía, las elevaciones de LH fueron inducidas por el benzoato de estradiol y el tratamiento con progesterona de ratas ovariectomizadas. La Vagotomía suprimió el aumento posovariectomía en el LH sérico a los 7 y 21 días después de la cirugía. Esos resultados, combinados con los de otros estudios, sugieren un compromiso de la liberación de LH en ratones vagotomizados.

Variaciones geográficas en el uso de la cirugía para el oído glue
 El estudio de las variaciones geográficas en la tasa de cirugía del pabellón auricular revela diferencias notables tanto entre las regiones de salud inglesas como entre los distritos sanitarios. Existen dos veces diferencias entre comunidades autónomas y hasta siete veces diferencias entre comunas. El análisis de esas diferencias en diferentes niveles de agregación poblacional revela que la incertidumbre profesional sobre las indicaciones y el valor de la cirugía para esa condición es el principal factor responsable. Además, la disponibilidad de otorrinolaringólogos influye en la tasa quirúrgica en el distrito, aunque no a nivel regional. El método utilizado en este estudio no permite determinar el papel que juega la variación geográfica en la expectativa y morbilidad de los pacientes. A diferencia de la falta de consenso entre otorrinolaringólogos en cuanto al uso de la cirugía para el oído glue, parece existir un alto grado de concordancia en cuanto a la amigdalectomía. Este último ha coincidido con el final de la disminución de la tasa de amigdalectomía a finales de la década de 1970.

El efecto de la prostaglandina E1 sobre la motilidad del intestino equina
 La prostaglandina E1 se infundió por vía intravenosa (25, 50 y 75 ng/kg/min) en tres ponies. Los cambios en la actividad mecánica y eléctrica gastrointestinal se registraron a partir de transductores y electrodos de fuerza de crecimiento implantada crónicamente. Se obtuvieron respuestas dosis-dependientes: hubo disminución significativa de la actividad de espasmo eléctrico en el estómago, colon grande izquierdo y colon pequeño, con disminución correspondiente de la actividad en el mecanograma del colon dorsal izquierdo. El intestino delgado también se vio afectado, mostrando una disminución tanto en la tasa de contracción como en la amplitud, que fue más acentuada en el yeyuno proximal que en el íleon. Hubo asociación entre esos cambios en la actividad gastrointestinal y la presencia de incomodidad y disminución de los sonidos intestinales.

Asamblea de vimentina in vitro y sus implicaciones en la estructura de los filamentos intermedios
 Después de la diálisis contra 10 mM-Tris-acetato (pH 8.5), la vimentina que se ha purificado en presencia de urea está presente en forma de dos a tres varillas X 48 nm. Estos bloques de edificación a su vez polimerizan en filamentos intermedios (10 a 12 nm de diámetro) cuando se dializan contra una solución de fuerza iónica fisiológica y pH. Al variar las condiciones iónicas bajo las cuales ocurre la polimerización, identificamos dos clases de intermediarios de ensamblaje cuyas estructuras proveen pistas sobre cómo puede construirse un filamento intermedio. La estructura de la primera clase, vista cuando el ensamblaje tiene lugar entre 10 y 20 mM-salto a pH 8.5, sugiere fuertemente que uno de los pasos iniciales del montaje de filamentos es la asociación de los mismos. El aumento de la fuerza iónica del tampón de ensamblaje conlleva a la aparición de filamentos intermedios cortos y de ancho a aproximadamente 50 mM-salt a pH 8.5. En presencia de protofilamentos adicionales, esos filamentos cortos elongate a muchos micrometros cuando la fuerza iónica y el pH se ajustan más a los niveles fisiológicos. Las imágenes del microscopio electrónico de los intermediarios de ensamblaje sugieren que los filamentos intermedios que contienen vimentina están constituidos por ocho protofilamentos, agrupados de tal forma que existe un prong de aproximadamente 22 nm. Proponemos que este escalonamiento medio de los protofilamentos es un rasgo fundamental de la estructura y el ensamblaje de los filamentos intermedios de 20 a 22 nm.

Reemplazo uretral con válvula ileal intususceptada para continencia
 Numerosas técnicas para sustituir la uretra han sido descritas previamente, pero los intentos de proporcionar continencia raramente han sido satisfactorios. La sustitución uretral por íleo con válvula ileal intususceptada para continencia se ha realizado exitosamente en diez perros hembras. Ocho de ellos estaban disponibles para un seguimiento de 1 a 6 meses. Esta neouretra ha proporcionado buena continencia y puede ser fácilmente cateterizada. La utilidad clínica de esta técnica en el tratamiento de la pérdida uretral total en humanos necesita ser más explorada.

Cisplatino intraperitoneal en pacientes con carcinomatosis peritoneal
 Cisplatino (100 mg) se administró por perfusión intraperitoneal a 23 pacientes con carcinomatosis peritoneal. Dieciocho pacientes tenían cáncer gástrico y cinco cáncer colorrectal. Los efectos de esta terapia fueron los siguientes: 1) En pacientes con cáncer gástrico, la supervivencia media fue de 11,0 meses. La supervivencia acumulada fue superior al nivel de significación estadística en comparación con los controles. 2) Los efectos secundarios de este agente administrado por vía intraperitoneal fueron leves. En particular, las náuseas fueron ligeramente menores que con la infusión intravesicular o intraarterial.

Actividad antitumoral del extracto de metanol de raíces de Agrimonia pilosa Ledeb
 Para evaluar la actividad antitumoral de Agrimonia pilosa LEDEB, se investigaron los efectos del extracto metanólico de raíces de la planta (AP-M) sobre varios tumores de roedores trasplantados. AP-M prolongó significativamente la vida útil de los ratones con cáncer mamario S180, Meth-A fibrosarcoma y MM-2 por vía intraperitoneal (i.p.) pre o postmedicación. El AP-M también inhibió el crecimiento del tumor sólido tipo S-180. Por otro lado, la prolongación de la vida útil inducida por AP-M en ratones ascíticos tipo S-180, fue acentuadamente minimizada o abolida por el pretratamiento de la ciclofosfamida. La AP-M mostró una citotoxicidad considerablemente fuerte sobre las células MM-2 in vitro, pero el efecto se redujo a una décima parte por la adición de suero al cultivo. Frente a los animales huéspedes, los glóbulos blancos periféricos en ratones se incrementaron significativamente de 2 a 5 días después del i.p. inyección de AP-M. El cuarto día después de la inyección de AP-M, las células exudadas peritoneales que poseían actividad citotóxica sobre las células MM-2 in vitro también se incrementaron a aproximadamente 5 veces las del control no tratado. El bazo de los ratones fue ampliado y las células del bazo poseían la capacidad de captación de 3H-timidina. Sin embargo, AP-M no mostró actividad de migración directa como otros mitogenos contra células de bazo de ratones no tratados. Estos resultados indican que las raíces de Agrimonia pilosa contienen algunos componentes antitumorales, y posibles mecanismos de la actividad antitumoral pueden ser algunas acciones mediadas por el hospedador y citotoxicidad directa.

Características clínico-instrumentales comparativas de diferentes variantes morfológicas de la miocardiopatía hipertrófica
 Se han identificado seis variantes morfológicas de la miocardiopatía hipertrófica (MCHP) a partir de la extensión y localización ecocardiográficamente documentada de la hipertrofia ventricular izquierda en 34 pacientes con HCMP. Más de la mitad de los pacientes no presentaron quejas. Las características ecocardiográficas más características de la enfermedad incluyeron un engrosamiento considerable de uno o más departamentos dentro del ventrículo izquierdo, disminuyendo el tamaño de su cavidad. En la mayoría de los casos, el HCMP se asoció con ondas R considerablemente aumentadas en los electrocardiogramas de 35 derivaciones precordiales que generalmente se combinaron con depresión del segmento ST e inversión de la onda T. Estas dos últimas características a menudo dieron lugar a un hiperdiagnóstico de enfermedad coronaria (ECC). Lo que distingue el PCHP del CC es la discrepancia entre alteraciones electrocardiográficas acentuadas y persistentes y un cuadro clínico relativamente sin complicaciones de la enfermedad. La comparación de los datos ecocardiográficos y del registro del ECG permite una evaluación más detallada del tipo de hipertrofia ventricular izquierda en los pacientes con HCMP y puede ser utilizada en el diagnóstico diferencial del HCMP vs. CHD.

Malformaciones congénitas y variaciones en el desempeño reproductivo en el huerto: efectos de la edad materna, color y paridad
 Se analizaron los datos demográficos de los hurones de una colonia de cría comercial para los efectos de la edad materna, paridad y deformación sobre el rendimiento reproductivo y la frecuencia de anomalías congénitas macroscópicas observadas en el parto. El tamaño de las hembras jóvenes (10,3 +/- 0,2) fue mayor en las primíparas (10,3 +/- 0,2) y disminuyó con el avance de la edad materna y la paridad a una cohorte media de 8,1 +/- 0,1 meses para las hembras. La edad, la paridad o la cepa no tuvieron efecto sobre la mortalidad neonatal de 24 horas (7%) o la mortalidad desde el nacimiento hasta el destete (20%) y un examen de las causas de muerte sugirió que estas tasas pueden reducirse. La tasa de malformaciones de dos cohortes de mujeres en diferentes momentos del año fue baja (menos del 1,0%) y no significativamente diferente. Se detectó una mayor frecuencia de crías malformadas en mujeres de baja paridad previa (0-2) que en las de tres o más. Con base en los datos obtenidos en esta investigación, el hurones parecería una alternativa valiosa para las investigaciones teratológicas utilizando protocolos actualmente recomendados.

Utilización de un nuevo ligando radiactivo, 7 alfa, 17 alfa-dimetil[17 alfa-metil 3H]19-nortestosterona para la estimación de receptores de andrógenos en el citosol hepático de rata
 Se describe el uso del derivado de la testosterona, 7 alfa, 17 alfa-dimetil[17 alfa-metil-3H] 19-nortestosterona para la estimación de receptores de andrógenos citosólicos en hígado de rata macho. El uso de este compuesto muestra una unión que tiene una constante de disociación similar, una unión máxima y una especificidad de esteroides a la observada con otros derivados sintéticos de la testosterona. A diferencia de los datos anteriores, también ocurre una unión significativa al receptor de progesterona y estudios futuros con este ligando deben emplear la acetonida de triamcinolona para bloquear dicha unión.

La elección de anestésico para experimentos de absorción y secreción intestinal usando ratones
 Las tasas netas de absorción de glucosa y agua y de secreción de agua en el lumen del intestino delgado de la rata fueron comparadas usando alfa-clorotosa, halotano, pentobarbitoneo y uretano como anestésicos. El transporte de agua y glucosa se determinó por recirculación del líquido de perfusión a través del lumen del yeyuno. La secreción neta de líquido fue estimulada por infusión intraarterial (i.a.) de prostaglandina E1 (PGE1) y péptido intestinal vasoactivo (VIP). Los resultados muestran que los anestésicos usados ejercen solamente una influencia mínima en las tasas fisiológicas de absorción de glucosa y agua y que no hay correlación entre las pequeñas diferencias en la absorción de glucosa y agua entre los anestésicos. Sin embargo, cuando el mecanismo secretor de la mucosa es estimulado con PGE1 o VIP, la pentobarbitoneo permite mayores tasas de secreción, pero el halotano impide la secreción. Se sugiere que de los anestésicos utilizados, el pentobarbitoneo es el más adecuado para los experimentos de secreción intestinal.

Análisis microscópico del hueso mastoideo en otitis media serosa crónica
 Se estudiaron los cambios patológicos de la mucosa ósea del oído medio y mastoidea en dos pacientes pediátricos con otitis media serosa crónica de larga data mediante microscopia electrónica y luz. El desarrollo embriológico del tubo eustachiano, la hendidura del oído medio y el hueso mastoideo sugieren una continuidad fisiológica y anatómica común. Los cambios histológicos por microscopia de luz y electrones en estos pacientes demuestran los cambios metaplásicos de la célula basal de la mucosa diferenciando en las células mucosas y queratinas. Estos cambios metaplásicos se asocian al proceso exudativo conocido como otitis media serosa crónica.

Capacidad aeróbica y resistencia alterada tras atrofia muscular inducida por glucocorticoides
 El presente estudio fue realizado para evaluar si la atrofia muscular asociada al exceso de glucocorticoides resulta en una reducción del consumo máximo de oxígeno (VO2max) y de la resistencia durante el ejercicio. Las ratas hembras recibieron inyecciones subcutáneas únicas de acetato de cortisona (CA) (100 mg X kg-1 b.w.) o el vehículo (1% carboximetilcelulosa) durante 14 días consecutivos. Los pesos de los músculos plantares (que se utilizaron como marcador de la atrofia) de las ratas tratadas con CA fueron un 27% menores que los de los músculos plantares en las ratas tratadas con vehículo. Esta condición también produjo un aumento de 12 veces en las concentraciones séricas libres de glucocorticoides (cortisol), pero no alteró los niveles séricos de andrógeno (testosterona). El pico de VO2 (ml X kg-1 X min-1) y la resistencia fueron mayores en los animales tratados con CA frente a los tratados con vehículo; sin embargo, estos efectos se mostraron en función de la pérdida de peso corporal. Las captaciones de oxígeno homogeneizado en presencia de piruvato o palmitato también fueron similares en el músculo sóleo de twitch lenta, vasto rojo de twitch rápido y en el músculo blanco de CA rápido tratado. Estos datos no aportan evidencia para demostrar que las acciones catabólicas de los glucocorticoides en el músculo esquelético resultan en un descenso de la capacidad de trabajo a través de por lo menos 14 d de tratamiento.

El metabolismo del fosfoinositol durante la fertilización en el huevo de urchin del mar
 La fertilización del óvulo mar produce una disminución transitoria de la cantidad de fosfatidilinositol (PI) a un nivel igual a cerca del 50% de la presente en el huevo no fertilizado. Esta respuesta se inicia a los 15 segundos de la inseminación. El nivel de IP alcanza un mínimo a 30 segundos después de la inseminación y vuelve al valor original entre 2 y 5 min después. Los estudios de etiquetado de pulsos con 32PO4 y [3H]-inositol mostraron que la incorporación de estos dos isótopos en 1-(3-sn-fosfatidil)-4,5-L-infosfato aumentó mucho después de uno. Esto sugiere que al menos parte de la reducción de los niveles de IP representa la fosforilación del IP para formar PtdIns(4,5)P2. También se encontró que la producción de [3H] marcado con 1D-mioinositol 1,4,5 trifosfato [Ins(1,4,5)P3] presente en el primer pliegue tricloroacético de los huevos solubles en fase aumentó. La correlación temporal entre la explosión temprana de PtdIns(4,5)P2 y la formación de Ins(1,4,5)P3 y el aumento transitorio de calcio libre intracelular conocido en la movilización de calcio(4,5g).

La alteración de las tres redes citoesqueléticas en las células de mamíferos no afecta a los cambios de transcripción, traducción o translocación proteica inducidos por choque térmico
 Las células de los mamíferos muestran una compleja serie de eventos de conmutación transcripcional y traslacional en respuesta al tratamiento de choque térmico que llevan finalmente a la producción y acumulación de un pequeño número de proteínas, el denominado choque térmico. Se investigó la respuesta al choque térmico de manera cualitativa y cuantitativa en células pretratadas con medicamentos que alteran específicamente una o más de las tres principales redes citoesqueléticas. (Los fármacos solos, la citocalasina E y el colcemid, no producen la inducción de la respuesta de choque térmico.) Nuestros resultados indicaron que la alteración de los microfilamentos actínicos que impiden la respuesta celular normal a las vimentinas. Aunque las tres redes se alteraron simultáneamente (resultando en una apariencia suelta y parecida a las células), las células todavía se sometieron a una respuesta de choque térmico completa ensayada por la aparición de las proteínas de choque térmico. Además, la principal proteína de choque térmico inducida por 72-kilodalton fue translocada eficientemente del citoplasma en su adecuada localización en el núcleo y el nucleolo, independientemente de la condición de los tres elementos citoesqueléticos.

Coamplificación y coexpresión de las secuencias de activador del plasminógeno tipo tejido humano y dihidrofolato reductasa murina en células de ovario de hámster chino
 En células de ovario de hámster chino (CHO) se ha logrado la expresión de activador del plasminógeno tisular humano (t-PA) a niveles elevados por cotransfección y posterior co-amplificación de las secuencias. Los vectores de expresión que contienen el gen t-PA cDNA y dihidrofolato reductasa (DHFR) se cotransfectaron en células deficientes de CHO DHFR. Los transformantes que expresan DHFR fueron seleccionados por crecimiento en medios sin nucleósidos y contenían bajos números de genes t-PA y DHFR. La selección por pasos de los transformadores DHFR+ en concentraciones crecientes de metotrexato generó células que amplificaron tanto los genes DHFR como los genes t-PA más de 100 veces. Estas líneas celulares expresaron niveles elevados de t-PA activa enzimáticamente. Para optimizar tanto la amplificación de la secuencia t-PA como la expresión de t-PA, se utilizaron diversas modificaciones del procedimiento original. Estas incluyen alteraciones en el vector de expresión de DHFR, optimización de la relación molar de t-PA a secuencias DHFR en la cotransfección y modificación del procedimiento de selección de resistencia a metotrexato. Se reporta la estructura del ADN amplificado, su localización cromosómica y su estabilidad durante el crecimiento en ausencia de metotrexato.

La muerte fetal tardía inducida por el etanol en ratones expuestos alrededor del momento de la fertilización
 En el ratón, todas las monosomías y trisomías autosómicas son letales por el momento del nacimiento (Searle, 1981). Para comprobar si el etanol ingerido por las hembras poco después del apareamiento induce no disyunción, según lo reportado por Kaufman (1983) en base a la evidencia citológica, se buscó determinar si la incidencia de este tratamiento. La incidencia de muerte tardía (día 11 postconcepción o después) fue significativamente mayor cuando se administró etanol 2 h después de un periodo de maduración de 30 min, pero no cuando el intervalo fue menor. Las medidas de muerte temprana no fueron suficientemente sensibles (por la alta frecuencia de control) para mostrar un efecto del tratamiento con etanol. Datos citológicos limitados mostraron una incidencia inducida de trisomía en línea con el exceso de frecuencia de muerte tardía, pero la incidencia de trisomía por sí misma no fue significativamente diferente del control. El nivel de efecto global en el presente experimento fue inferior al reportado por Kaufman.

Influencia de la temperatura del tratamiento sobre los efectos genotóxicos de cisplatino en las células CHO: citotoxicidad, mutagenicidad e inducción de lesiones en el ADN
 En células expuestas in vitro al fármaco antitumoral citotóxico y mutagénico cisplatino (cis-Pt(NH3)2Cl2), se forman diversas aducciones con ADN nuclear. Se realizó un estudio comparativo de la influencia de la variación de la temperatura durante el tratamiento de células de ovario de hámster chino cultivadas con cisplatino sobre la citotoxicidad, la inducción de mutaciones y la formación de aductos. Antes y después del tratamiento (1 h a 32, 37 ó 40 grados C) las células se mantuvieron a 37 grados C. La citotoxicidad aumentó con la temperatura; los valores de D0 fueron 29,6 +/- 1,6, 21,1 +/- 1,2 y 11,4 +/- 0,6 microM a 32, 37 y 40 grados C, respectivamente. La unión del ADN-Pt al ADN a 40 grados C fue 2,0 (+/-0,3) veces mayor que a 32 grados C. Este factor permaneció prácticamente constante durante 24 horas después de la incubación de las células, durante las cuales se retiró alrededor del 60% de la Pt de ADN bound. Como el aumento de la citotoxicidad entre 32 y 40 grados C fue aproximadamente proporcional al de la unión a Pt, no aparecieron cambios sustanciales en el espectro de aductos. La inducción de los enlaces cruzados de la interacción con el ADN, estudiados a los 32 y 40 grados C, varió linealmente con la dosis. La influencia de la temperatura sobre la formación de enlaces cruzados fue comparable a la de la unión total de la Pt. La cantidad de enlaces cruzados aumentó considerablemente durante las 24 h posteriores al tratamiento. Plots de enlaces cruzados contra la supervivencia después de los tratamientos a 32 y 40 grados C casi coincidieron. La inducción de mutantes resistentes a 6 tioguanina (HGPRT) a diversas concentraciones de cisplatino no mostró una clara dependencia de la temperatura. En consecuencia, los tratamientos epidémicos fueron significativamente más mutagénicos a 32 grados C que a 40 grados C, lo contrario a lo reportado para E. coli.

Demiseo del gemelo intrauterino y oligomeganephronia
 La oligomeganefronía, caracterizada clínicamente por insuficiencia renal precoz e histológicamente por grandes glomérulos escamosos, es de etiología indeterminada. Este es el primer reporte documentado de un deceso fetal intrauterino de un gemelo en asociación con oligomeganephronia en el otro, y sugiere que estas dos condiciones pueden estar relacionadas etiológicamente. El mecanismo sugerido es un insulto vascular renal, tardío en el embarazo, como evento precipitante.

Efecto de la lesión del locus ceruleus en la secreción de hormona luteinizante en diferentes condiciones experimentales
 El objetivo del presente estudio fue determinar la participación del locus ceruleus (LC) en la regulación del ciclo estral y de la liberación de la hormona luteinizante (LH) en ratas ovariectomizadas. Las lesiones de la CL en la mañana del proestro bloquearon el surgimiento preovulatorio de la HL en la tarde del mismo día. El ciclo estral se hizo irregular y errático después de las lesiones de la CL y mostró un período prolongado de diestro y estro que persistió durante todo el período experimental (50 días). Después de ese período, el nivel de LH en la tarde del proestro fue menor en el plasma y mayor en la adenohipófisis. También se observó una disminución del peso ovárico, uterino y adenohipófisisal. Las lesiones de CL en ratas castradas de 7 días provocaron una disminución de los niveles plasmáticos de LH 48 y 72 h después. Cuando estas lesiones se hicieron antes de la ovariectomía bilateral, retrasaron el aumento normal de los niveles plasmáticos de LH. A partir de los datos obtenidos podemos concluir que la lesión de la CL interfiere con la liberación cíclica y tónica de la LH. Un reordenamiento funcional del sistema noradrenérgico central puede ocurrir mucho tiempo después de la lesión. Estos efectos pueden estar mediados por las conexiones de la CL con: (1) áreas en las que las neuronas producen hormona liberadora de gonadotropinas; (2) áreas implicadas en la liberación de la mediana de las gonadotropinas, y (3) áreas.

Actividad catapeptógena y anticataléptica producida por los octáptidos de colecistocina en ratones
 La catalepsia inducida por la administración subcutánea (sc.) y por vía intracerebroventricular (icv.) de colecistoquinina octapeptida por haloperidol 8 CCNS-CCNSK fue evaluada. Los resultados demuestran el efecto bimodal de los octápéptidos CCK en una prueba de catalepsia. Con la sc. administración CCK-8-SE a dosis de 0,4 ó 0,8 mumol/kg, pero no CCK-8-NS a cualquier dosis, indujo catalepsia. Además, la catalepsia inducida por CCK-8-SE fue de corta duración. Con icv. La administración de sólo 40 pmoles CCK-8-NS indujo catalepsia significativa. Cuando 0,2, 0,4 y 0,8 mumol/kg sc. dosis de CCK-8-NS o 0,4 pmole icv. La dosis de CCK-8-SE o CCK-8-NS se administró en combinación con la administración intraperitoneal (p. ej.) de 1,0 mg/kg de haloperidol, se suprimió la duración total de la catalepsia. Finalmente, CCK-8-SE sc. Cuando se administra en combinación con haloperidol ip., ejerce un efecto bifásico sinérgico-antagonista sobre la catalepsia inducida por haloperidol.

Estabilidad relativa postmortem de las proteínas motoneuronas espinales detectables por electroforesis bidimensional
 La adecuación del uso del tejido espinal varias horas después de la muerte para el análisis por electroforesis bidimensional de alta resolución ha sido examinada. Se encontró que muchas de las proteínas de las motoneuronas espinales bovinas detectables en geles de poliacrilamida bidimensional parecen ser relativamente estables in situ a temperatura ambiente durante el primer día post mortem. Cuando se examinaron extractos de proteínas totales provenientes de raíces ventrales y cuerpos de células motoneuronas aisladas de tejido de 1 d de edad, todas las manchas pudieron ser emparejadas con geles de control. En la inspección visual de los geles, los cambios post mortem en la cantidad de manchas asociadas a un punto fueron evidentes en tres de 364 proteínas de cuerpos celulares motoneuronales aislados y ninguna de 237 proteínas de raíces ventrales. Otras proteínas fueron sometidas a cambios cuantitativos que se detectaron solamente después de la densitometría asistida por ordenador en los geles, mientras que algunas no parecían cambiar. En el neuropilo que rodea los cuerpos de células de motoneurona, se produjeron cambios más pronunciados en los patrones proteicos durante el período postmortem. Se concluye que los análisis electroforéticos bidimensionales correctamente controlados de tejido espinal postmortem pueden proporcionar información cualitativa y cuantitativa fiable sobre la composición proteica antemortem de las motoneuronas espinales.

Cardiomiopatía hipertrófica y embarazo: reporte de mortalidad materna y revisión de la literatura
 Se reporta el primer caso de mortalidad materna con miocardiopatía hipertrófica obstructiva. Se reporta un caso adicional tratado con éxito de miocardiopatía hipertrófica obstructiva y embarazo. Se discute la embolización arterial sistémica, no descrita previamente en la miocardiopatía hipertrófica obstructiva con embarazo. Se revisa la literatura en lengua inglesa sobre miocardiopatía hipertrófica obstructiva y embarazo, y se esboza un plan de manejo.

uretroplastia retropúbica modificada de Burch versus Pereyra para incontinencia urinaria de esfuerzo
 Sesenta y cuatro mujeres fueron sometidas a la uretroplastia retropúbica de Burch modificada o al procedimiento Pereyra modificado para corrección quirúrgica de la incontinencia urinaria de esfuerzo. Todos fueron evaluados clínica y urodinámicamente antes y un año después de la cirugía. El procedimiento de Burch demostró ser superior al procedimiento Pereyra en cuanto a mejorar la transmisión de la presión a los dos tercios proximales de la uretra (p < 0,001), corrigiendo el defecto anatómico versus el objetivo de curar al 85% (20 vs. La edad, la paridad y el grado de movilidad de la uretra y la unión uretrovesical no influyeron en la capacidad de los procedimientos de Burch y Pereyra para producir una eficiente relación de capacidad de transmisión de presión postoperatoria. Ambos tipos de procedimientos quirúrgicos fueron muy comparables en cuanto a curar la incontinencia urinaria de esfuerzo, el tiempo operatorio y la pérdida sanguínea y la estancia hospitalaria total.

Púrpura trombocitopénica trombótica durante el embarazo temprano
 La púrpura trombocitopénica trombótica durante la gestación en la que han sobrevivido tanto la madre como el feto ha sido una ocurrencia extremadamente rara, debido, al menos en parte, a la dificultad para distinguir esta rara enfermedad de la preeclampsia hematológica. En el paciente no embarazada, el uso de la infusión plasmática o el intercambio de plasmaféresis como terapia de elección ha dado lugar a un aumento dramático de la supervivencia. Utilizando criterios más específicos que el clínico clásico pentado, el diagnóstico de púrpura trombocitopénica trombótica durante el embarazo puede realizarse con mayor precisión. Se reporta el primer caso conocido del uso exitoso de plasmaféresis de intercambio que conduce a la supervivencia tanto de la madre como del feto en púrpura trombótica trombocitopénica claramente no secundaria a preeclampsia.

Comparando la mortalidad perinatal
 Las comparaciones de los datos de resultados perinatales entre regiones o hospitales pueden ser engañosas si no se considera el estado de riesgo de la población atendida. Se presentan datos de dos grandes centros perinatales (hospital del Centro Médico de San Antonio, Texas y Hospitales Universitarios de Iowa City, Iowa), que reportan tasas de mortalidad neonatal y fetal institucional sustancialmente diferentes. Sin embargo, el examen de la mortalidad neonatal y fetal por grupos de peso al nacer demuestra que la diferencia entre los resultados en los dos hospitales es considerablemente menor que la tasa general puede implicar. Se presentan datos adicionales sobre el sistema regionalizado de atención en Iowa para ilustrar por qué la mortalidad puede aumentar en un centro de referencia y ser consistente con un efecto saludable sobre el resultado perinatal en la región.

Urodinámica: efecto de la infección del tracto urinario sobre la función uretral y vesical
 Para determinar la exactitud y fiabilidad de los estudios urodinámicos realizados durante el curso de la infección del tracto urinario inferior (mayor o igual a 10(5) organismos por mL), todos los estudios se repitieron dos y cuatro semanas después del tratamiento. Entre el 45% de los pacientes (nueve de 20) presentaron vejiga inestable antes del tratamiento de la infección urinaria, el 60% de ellos (seis de nueve) recuperaron la estabilidad vesical después del tratamiento adecuado. Del mismo modo, 30% de los pacientes incontinentes de estrés se convirtieron en continentes después del tratamiento de la infección urinaria y no necesitaron cirugía para corrección de la incontinencia de esfuerzo. Debido a la alta incidencia de falsos positivos de los estudios urodinámicos realizados durante la infección (p < 0,05), el tratamiento definitivo de la incontinencia urinaria no debe realizarse antes del tratamiento exitoso de la infección del tracto urinario inferior y la repetición de estudios urodinámicos persistentes.

Púrpura trombótica trombocitopénica recurrente en el embarazo temprano: efecto de la evacuación uterina
 Una mujer de 29 años desarrolló púrpura trombótica trombocitopénica en dos ocasiones, cada una con inicio en la 13a semana de gestación. A pesar de la terapia durante cada episodio con corticoides, agentes modificadores de la agregación plaquetaria y plasmaféresis repetida, la paciente experimentó solamente mejoría transitoria. En ambos casos, sin embargo, la pronta recuperación hematológica siguió la evacuación del útero. Durante un intervalo de 18 meses entre embarazos, el hemograma permaneció normal y continuó en remisión. Los autores sugieren que cuando la púrpura trombótica trombocitopénica aparece en el embarazo temprano y su respuesta al manejo convencional es mínima, la evacuación inmediata del útero puede ser una alternativa terapéutica eficaz.

Correlación con la perimetría automatizada
 Los pacientes derivados a un laboratorio centralizado de glaucoma obtuvieron medidas de presión intraocular cada dos horas, de 5:00 a 3:00 pm. El análisis reveló 400 ojos con defectos del campo visual y 400 ojos sin defectos del campo visual determinados por la perimetría de Octopus de los 20 grados centrales. La variación diurna de la presión intraocular fue 6,2 mmHg +/- 3,6 para aquellos con defectos del campo visual y 5,5 mmHg +/- 2,7 para aquellos sin defectos del campo visual. No hubo significación estadística en la variación diurna media entre los dos grupos (p = 0,91). La mayor presión intraocular tendió a ocurrir a las 5:00 am a las 7:00 m o a las 11:00 m a las 1:00 pm en ambos grupos. La menor presión intraocular tendió a ocurrir entre las 7:00 a las 9:00 am o 1:00 pm a las 3:00 pm en ambos grupos. No se observaron diferencias significativas en la distribución entre los dos grupos con respecto al tiempo de presión intraocular más alta o más baja. En el grupo con defectos del campo visual, el 30% tenía una presión intraocular menor de 23 mmHg y el 23% tenía una presión intraocular mayor o igual a 23 mmHg en los cinco períodos.

Inmunoglobulina E en otitis media secretora mucoide
 Se analizaron 19 muestras de suero y 23 de líquido mucoide del oído medio de pacientes con otitis media secretora crónica (OMA) para IgE total mediante la técnica PRIST y para IgE específica frente a leche de perro, pasta de trigo. Todas las muestras de suero mostraron valores de IgE dentro del rango normal, y la relación LCR para IgE total fue inferior a 1. En tres sueros hubo un débil (puntuación 1) resultado positivo de RAST para la leche (2 casos) y para el huevo-blanco (1 caso). Ninguno de los fluidos del oído medio presentó reacciones positivas. La evaluación clínica rutinaria de la IgE total y específica no está indicada en el SOM.

Efecto de la hipotermia ambiental sobre la presión arterial vitelina y la resistencia vascular en el embrión de 18, 21 y 24 pollos
 Se estudió el efecto de la hipotermia ambiental sobre la presión arterial, el flujo sanguíneo aórtico dorsal y la resistencia vascular en los embriones de los estadios 18, 21 y 24 de pollo. La presión arterial se midió con un sistema de micropresión servonular. El flujo promedio de sangre de la aorta dorsal fue calculado a partir de la medida pulsada-Doppler de la velocidad media de la sangre de la aorta dorsal y del diámetro de la aorta dorsal. La resistencia vascular se calculó dividiendo la presión arterial media vitelina por el flujo sanguíneo aórtico dorsal. Los datos secuenciales fueron obtenidos a temperaturas de 34,7, 31,1 y 34,1 grados C. En el estadio 21, la presión arterial vitelina disminuyó de 0,82 +/- 0,03 (medias +/- SEM) a 0,72 +/- 0,03 mm Hg en el enfriamiento y aumentó de 0,66 +/- 0,05 a 0,87 ± 0,06 mmHg. En el estadio 21, el flujo promedio de sangre de la aorta dorsal disminuyó de 0,49 +/- 0,02 a 0,33 +/- 0,02 mm3/s con enfriamiento y aumentó de 0,34 +/- 0,02 a 0,47 +/- 0,02 mm3/s con recalentamiento. La resistencia vascular en los embriones en estadio 21 aumentó tras el enfriamiento de 1,68 +/- 0,19 a 2,23 +/- 0,39 mm Hg/mm3/s (media +/- 95% de intervalo de confianza). Los cambios fueron similares en los estadios 18 y 24 de los embriones. Concluimos que la reducción de la presión arterial de la vitelina resultó de la disminución del débito cardíaco. Además, observamos que el lecho vascular arterial vitelino puede constrictarse en respuesta a la hipotermia antes de la inervación autonómica. Esas alteraciones hemodinámicas pueden ser un mecanismo teratogénico para los defectos cardíacos inducidos por la hipotermia en el embrión de pollo.

Síndrome de Galactorrea amenorrea por aneurisma de la arteria carótida interna
 Mujer de 32 años con hiperprolactinemia-galactorrea-amenorrea por aneurisma de la arteria carótida interna derecha justo antes de su bifurcación. Presentó dos episodios de hemorragia subaracnoidea que requirieron una ligadura interna de la arteria carótida de urgencia. Respondió al tratamiento con bromocriptina con restauración de sus mensas, normalización de la prolactina circulante y desaparición de la galactorrea.

Perforación espontánea de un piometra que se presenta como peritonitis generalizada
 Se han descrito 11 casos de perforación espontánea de un piometra. Todos estaban asociados y probablemente secundarios a la oclusión cervical. Se describe un caso adicional, pero difiere en que el canal cervical era permeable. En ausencia de otras posibles causas de perforación uterina, la etiología de la perforación en este caso sigue siendo incierta.

La indometacina facilita la tolerancia aguda y la dependencia de la morfina, medida por los cambios en el comportamiento de ratio fijo y temperatura rectal en ratones
 Se investigaron los efectos de la indometacina, un inhibidor de la síntesis de prostaglandina (PG), sobre la tolerancia aguda y la dependencia a la morfina. Doce ratas hembras maduras, macho Long-Evans, fueron entrenadas para leer la prensa para reforzar los alimentos en un esquema de ratio de 30 fijos (conducta FR 30) y se les tomó la temperatura rectal. El protocolo experimental comenzó con la toma de la temperatura del ratón seguido de una sesión conductual de 30 minutos. Inmediatamente después de esta sesión el animal fue inyectado con indometacina o su vehículo. A las 2 y media horas se repitió este procedimiento, excepto con morfina o solución salina. Después de un período adicional de 2,5 horas, ocurrió una sesión comportamental de 60 minutos. A mitad de la sesión la rata fue inyectada con morfina (tolerancia), naloxona (dependencia) o solución salina. Inmediatamente después de la sesión se registró la temperatura del ratón. La indometacina potenció la tolerancia aguda a los efectos supresores del comportamiento e hipertermia de la morfina. El pretratamiento con indometacina también aumentó mucho la capacidad de la naloxona para disminuir la temperatura y suprimir el comportamiento de la FR 30 en ratones tratados con morfina. Esos efectos no fueron debidos a la indometacina alterando los efectos agudos de la morfina o la cantidad de morfina en el cerebro. Estos datos sugieren que la indometacina inhibe la síntesis de los PGs importantes en la tolerancia y dependencia a la morfina.

La tolerancia y dependencia barbitúricos: efectos sobre el transporte sinaptosomal de sodio y la fluidez de la membrana
 Los ratones DBA fueron alimentados con jaula de laboratorio conteniendo fenobarbital por siete u ocho días. Al retirar la dieta fenobarbital, se evidenció dependencia por aparición de hipotermia, convulsiones inducidas por manipulación y convulsiones letales. La tolerancia funcional se determinó mediante la inyección de fenobarbital en ratones tratados con la dieta fenobarbital o una dieta de control por pares y la medición de la concentración cerebral del reflejo de pérdida de fenobarbital derecho en el tiempo de recuperación. Ambas medidas demostraron que el consumo crónico de fenobarbital resultó en tolerancia funcional. Cuando la dieta fue retirada por dos días, la tolerancia ya no estaba presente, indicando una rápida reversión de los cambios adaptativos. Como medida de la función de la membrana se utilizó la captación estimulada por veratridina de 24Na por sinaptosomas cerebrales aislados. El consumo de sodio fue inhibido in vitro por pentobarbital y etanol, y los efectos inhibitorios de estos fármacos fueron atenuados por el tratamiento crónico in vivo del fenobarbital. La fluidez de las membranas plasmáticas sinápticas cerebrales fue estimada por la polarización de fluorescencia de las moléculas de sonda fluorescente 1-(4-trimetilamonio fenil)-6-fenil-1,3,5-hexatrieno. Las membranas sinápticas de ratones tratados crónicamente con fenobarbital no difirieron de las de los ratones control tanto con respecto a la polarización de la fluorescencia basal de las sondas como a la disminución de la exposición a fluorescencia in vitro. En conjunto, estos resultados indican que aunque la ingesta crónica de fenobarbital resultó en tolerancia y dependencia (estudiada in vivo) y adaptación de los canales de sodio (estudiada in vitro), no se observaron alteraciones de la membrana física.

Efectos de la tasa de dosis y fracción de dosis de irradiación sobre las células formadoras de colonias de macrófagos alveolares pulmonares
 Hemos estudiado los efectos de la tasa de dosis y la fracción de dosis en las células formadoras de colonias de macrófagos alveolares pulmonares murinos (CFC-AL). La curva dosis-respuesta de la AL-CFC a la irradiación ionizante tiene un Dq de cerca de 100 rad, reflejando la capacidad de las células para reparar el daño subletal. Para la comparación, investigamos el efecto del esquema de dosis en las células madre comprometidas de la médula ósea para los granulocitos y monocitos (GM-CFC), ya que su curva dosis-respuesta tiene un hombro muy pequeño. Se compararon los resultados de las tasas de dosis de 3 y 10 rad/min con los obtenidos con una tasa de dosis de 85 rad/min. Se determinó la supervivencia tras la administración de 100, 300 y 500 rad in vivo o in vitro. Se observó un efecto significativo en la tasa de dosis. Para estudiar el efecto de la fracción de dosis, se administró un total de 600 rd en forma de fracción única, tres fracciones de 200 rad en 3 días consecutivos, o seis fracciones de 100 rad en 3 días. El efecto más dramático se observó en el grupo que recibió seis fracciones de 100 rads. No se observó reducción en el número de CFC-AL en este grupo. Por el contrario, sólo se observó un efecto del régimen de dosis mínimo con GM-CFC.

Cistouretrografía miccional seriada: estudio radiológico inicial en niños con infección del tracto urinario
 El orden en que los niños con infección del tracto urinario deben someterse a cistografía miccional seriada (CUMS), urografía excretora (EU) y/o ecografía renal (US) no está estandarizado. Para determinar una secuencia lógica de estudio se realizó CUMS y luego US o UE en 389 niños consecutivos con infecciones del tracto urinario. El 37% (133/358) de los niños tenían reflujo; de estos, el 22,5% (30/133) tenían un urograma excretor anormal. No se encontró correlación entre la edad del niño y el grado de reflujo ni la edad del niño y el porcentaje de niños con urogramas excretores anormales. Como los resultados normales de la UE o de la US no excluyen el reflujo significativo, se recomienda la CCUMS como examen inicial preferido en niños con infección del tracto urinario.

Tumores y malformaciones arteriovenosas de la médula espinal: evaluación mediante RM
 Se estudiaron con resonancia magnética 33 pacientes con tumores primarios de la médula espinal (n = 18), con tumores intradurales excavantes en la médula (n = 9) o con malformaciones arteriovenosas espinales (AVM). En 25 de 38 exploraciones (66%) (cinco pacientes fueron estudiados dos veces), la RM proporcionó más información que la aportada por otros procedimientos neurorradiológicos. En varios casos, la RM afectó las decisiones del manejo del paciente. Las ventajas de la RM, además de la ausencia de radiación ionizante y su naturaleza no invasiva, incluyen un buen contraste de la médula espinal-CSF-teca, la falta de artefactos derivados de los huesos y la posibilidad de discriminación tumoral. Aparte de los factores que predicen el estudio en varios pacientes (sistemas de soporte vital, marcapasos, claustrofobia, clips neurovasculares), las desventajas de las imágenes de RM incluyen malos resultados en la detección de los tumores con calofas y falsos positivos.

Cambios en la afinidad de los sitios de unión del [3H]nimodipino en el cerebro tras el tratamiento con clorpromazina y su posterior retirada
 Los ratones machos fueron tratados crónicamente con clorpromazina mezclada en dieta en polvo, y las propiedades de los canales de calcio cerebral se evaluaron mediante la unión [3H]nimodipina. Se encontró que este tratamiento resultó en un aumento significativo en la afinidad de los canales de calcio, sin un cambio significativo en su densidad. Estos efectos de la clorpromazina eran dependientes del tiempo. Cuando los ratones recibieron clorpromazina durante 2 meses, se retiró el fármaco, hubo una disminución rebote en la afinidad del canal.

Una técnica interesante en los cistoceles grandes es el método de tratamiento de Bologna para la incontinencia urinaria de esfuerzo
 Los autores reportan una serie de 25 operaciones utilizando la técnica de Bologna en las que se examinaron 20 casos con pruebas de función vesical antes y después de la cirugía. Esta técnica tiene resultados curativos para la hernia vesical o cistocele e incontinencia urinaria. En ningún caso se corrigió el defecto de transmisión de la presión abdominal a la uretra superior sin deterioro de la presión uretral máxima.

Mortalidad perinatal distribuida por tipo de hospital en el Distrito Hospital Central de Helsinki, Finlandia
 En Finlandia, al igual que en muchos otros países, la mortalidad perinatal es mayor en aquellas instituciones con mayor nivel de atención. Para explicar este fenómeno, se estudió la mortalidad por grupos de peso en diferentes hospitales del Distrito del Hospital Central de Helsinki de Finlandia en 1977-81. Entre los lactantes con peso inferior a 2 500 g, la mortalidad perinatal fue mayor en el hospital local que en el hospital universitario, siendo mayor la mortalidad debido a la mayor tasa de nacidos vivos. Entre los bebés con peso superior a 2 500 g, la mortalidad fue menor en los hospitales locales que en el hospital universitario. Son necesarios más estudios para explicar la mayor mortalidad de lactantes con peso superior a 2 500 g en el hospital universitario.

La retirada de etanol en ratones precipitado y exacerbado por la exposición hiperbárica
 Los ratones fueron alimentados con una dieta líquida con etanol durante 9 días. Al retirar la dieta, la exposición a 12 atmósferas absolutas de una mezcla de helio y oxígeno precipitaron una retirada anterior, aumentaron las puntuaciones de abstinencia durante las primeras 6 horas y aumentó la intensidad de abstinencia máxima en comparación con los animales dependientes expuestos al control. La retirada mejorada no pareció reflejar alteraciones en la eliminación de etanol, presiones parciales de oxígeno o helio, temperatura corporal o excitabilidad general. Estos resultados se extienden a los animales tratados crónicamente la evidencia de que la exposición hiperbárica antagoniza las acciones de membrana del etanol.

Respuesta inmune humoral a extractos somáticos solubles de gusanos adultos infectados con Dipetalonema viteae
 El presente estudio examinó las respuestas séricas de anticuerpos IgG1 e IgM de hámsters infectados con antígenos somáticos solubles (SS) no fraccionados y fraccionados de Dipetalonema viteae en adultos. Los gusanos machos y hembras adultos fueron homogeneizados en una célula de presión francesa y las proteínas SS extraídas con tampón de Tris-glicina 0,375 M. Las respuestas de anticuerpos IgG1 e IgM séricos en D. viteae infectado con GVI, PD4 y cepas de hámster CB a las proteínas de SSIS no fraccionadas por el ensayo indirecto de enzimas LIE. Las respuestas de anticuerpos IgG1 en suero a las proteínas SS fueron similares en las tres cepas de hámster durante el curso de la infección. No hubo correlación entre el nivel de anticuerpos IgG1 y el inicio del aclaramiento de microfilarias. La respuesta de anticuerpos IgM en suero fue similar tanto en las cepas de GVI abiertas como en las de hámster PD4. Se encontró una menor respuesta de anticuerpos IgM en los hámsters de CB y podría estar relacionada con el fracaso de esta cepa de hámster para eliminar las microfilarias. Las proteínas SS de gusanos adultos machos y hembras fueron fraccionadas por isoeléctrico preparado con foco en geles granulados (PIEF) para obtener 8 y 7 fracciones, respectivamente. La antigenicidad comparativa de las fracciones PIEF de las proteínas SS fue medida por ELISA, utilizando suero hiperinmune de hámsters GVI y de conejo antihamster IgG1 y fosfatos conjugados IgM-alcalinos. No se observó diferencia en la reactividad del ELISA entre las 8 y 7 fracciones de PIEF de las proteínas de SS masculino y femenino.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Syrinx of the conus medullaris and filum terminale in combination with multiple hemangioblastomas
 Se presenta un paciente con múltiples hemangioblastomas y sirinxes del cerebelo y la médula espinal. Se identificó una masa adicional imaginada a nivel vertebral L-3 mediante la siringografía percutánea como una siringotomía bilobular que se extiende desde el cono medular hasta la terminal del filum. En la cirugía se abría la siringotomía en el espacio caudal del líquido cefalorraquídeo y se extirparon los varios hemangioblastomas. Todos estos tumores espinales aparecieron en la yuxtaposición al surco posterolateral y raíces sensitivas dorsales.

Componente vascular del sistema fibrinolítico de la sangre (activador del plasminógeno de la pared vascular) en pacientes con úlcera duodenal con historia de complicaciones hemorrágicas
 Se ha establecido que los pacientes con úlcera duodenal complicada por hemorragia en el pasado se caracterizan por la baja respuesta del sistema fibrinolítico (SF) a dos exposiciones diferentes: oclusión venosa local y administración de alupomiante. La tasa de plasminógenos el límite inferior de normalidad en casi 2/3 de los pacientes con liberación de activador (RPAR) de depósitos vasculares fue bajo hemorragias y en 1/4 de aquellos con úlcera duodenal no complicada. La RPAR baja se asoció con agravamiento hereditario e hiperplasia de los ganglios parietales del estómago. En la úlcera duodenal complicada por hemorragias, los parámetros normales de la cinética de fibrinólisis y RPAR fueron encontrados 3 veces menos frecuentemente que en la úlcera duodenal no complicada, mientras que la fibrinólisis activada acopló con frecuencia a la RPAR. Los turnos pueden agravar un criterio pronóstico discriminante que acarree a un riesgo potencial de hemorragia y hacer posible la realización de las diferentes profilaxis. El tratamiento con ácido epsilon-aminocaprotico en curso hace que el FS incluyendo su componente vascular vuelva a ser normal.

Caracterización de dos anticuerpos monoclonales contra el activador del plasminógeno tipo tejido humano
 Se prepararon una serie de clones de hibridoma que producen anticuerpos monoclonales al activador del plasminógeno tipo tejido humano (t-PA) de ratones mediante procedimientos estándar. Dos de estos clones fueron seleccionados para estudio posterior. Un HI72A1 produjo anticuerpos que se unían a t-PA e inhibieron fuertemente su actividad, mientras que otro, LI72D1, produjo anticuerpos que se unían a t-PA pero no afectaron su actividad. La especificidad de estos anticuerpos se evaluó en experimentos de inmunoabsorción. Ambos inmunoprecipitados 125I-ATP fueron específicos, ya que sólo el t-PA fue reconocido en medios acondicionados recolectados de células de melanoma de Bowes cultivadas en presencia de 3H-leucina. Ningún anticuerpo reconoció urokinasa. La t-PA fue absorbida a partir de las columnas de anticuerpos HI72A1-Sepharose con NaCl 0,5 M, coherente con su constante de asociación relativamente baja (Ka = 9,37 X 10(7) M-1). En contraste, un fuerte agente caotrópico (es decir, 2 M KI) fue necesario para eludir la t-PA de las columnas de anticuerpos LI72D1 (Ka = 2,08 X 10(9) M-1). Este último anticuerpo de alta afinidad se utilizó para desarrollar un ensayo inmunoradiométrico para t-PA con una sensibilidad de 0,5 ng/ml.

Estudios in vitro sobre las propiedades fibrinolíticas, trombolíticas y fibrinogenolíticas de un activador del plasminógeno tisular de los queratocitos de cobaya
 Las propiedades fibrinolíticas y trombolíticas de un activador del plasminógeno tisular purificado a partir del medio acondicionado de una línea celular de queratocito de cobaya (GPK) establecida se compararon in vitro. Utilizando el ensayo de lisis del coágulo de fibrina, el activador GPK parece ser similar al melanoma humano tPA y no a la uroquinasa humana. El activador GPK también causó una despreciable degradación del fibrinógeno, cuando fue incubado con plasma humano a 37 grados C durante 23 hr. Por otro lado, la uroquinasa causó una importante fibrinogenólisis, en condiciones similares. La comparación de la lisis de los coágulos de plasma por activador GPK y urokinasa humana ha demostrado que el activador GPK es un agente fibrinolítico mucho más eficaz que la urokinasa, especialmente a concentraciones inferiores (ml). Estudios sobre el efecto trombolítico del activador de la GPK en la lisis de coágulos de sangre humana integrales de edad y cross-linked y de plasma que cuenten con plasma humano circulante artificialmente sugieren que ambos activadores podrían ser iguales. La lisis es dependiente de la dosis, alcanzando una lisis completa en 3-6 hr con la concentración de activador GPK en el rango de 1-5 microgramos/ml de plasma. Se concluye que el activador GPK tiene mayor actividad fibrinolítica y trombolítica y menor actividad fibrinogenolítica que la urokinasa.

Específicamente en la aceleración de la activación mediada por el activador del plasminógeno tisular del plasminógeno, por fragmentos de bromuro de cianogeno fibrinógeno
 La activación del plasminógeno humano por activador del plasminógeno tipo tejido humano (t-PA) se acelera en presencia de digestas de bromuro de cianogeno de fibrina humana (ógeno). En el presente estudio se investigó una posible especificidad de especie de este fenómeno. Se estudiaron todas las combinaciones de plasminógenos, monómeros de fibrina y digestas de bromuro de cianogeno de los fibrinógenos de hombre, cerdo, rata, gato y mono (Macaca mulatta). No se observaron diferencias de especies con los monómeros de fibrina, es decir, la tasa de activación de los cinco plasminógenos aumentó más de 20 veces en presencia de las cinco especies de monómeros de fibrina, independientemente si se utilizó el hombrePA, ratón o cerdo. Sin embargo, se encontró que las especificidades de las especies vienen a la expresión cuando se utilizaron digestas de bromuro de cianogeno de los fibrinógenos correspondientes como aceleradores. Nuestros resultados indican que la especie del plasminógeno y no la fuente de los dictados t-PA o fibrinógeno, si la activación acelerada ocurre en presencia de un digest del fibrinógeno CNBr. Los plasminógenos se pueden dividir en dos grupos: --Uno, compuesto por plasminógeno humano, mono y gato, que son activados a una mayor tasa por las tres especies de di fibrinógeno preparado t-PA independiente. --Otro grupo, compuesto por plasminógeno de porcino y de rata, que no es o sólo se activa marginalmente más rápidamente por las 3 especies t-PA, independientemente de la especie de fibrinógeno más preparada por el CNBr.

Variación diurna del intervalo QT en pacientes con marcapasos VVI
 En nueve pacientes con marcapaso ventricular crónicamente implantado (VVI), se estudió la variación diurna del intervalo QT. La edad media de los pacientes fue de 74,2 años y las enfermedades subyacentes fueron el bloqueo auriculoventricular (tres pacientes), el síndrome del seno enfermo (cuatro pacientes) y la fibrilación auricular crónica con bradicardia e insuficiencia cardiaca (dos pacientes). Ocho de los nueve pacientes presentaron intervalos QT más largos durante el sueño que durante el despertar. Solamente un paciente no presentó alteración del intervalo QT durante el sueño y durante el tiempo de despertar. El intervalo QT medio de los nueve pacientes a cada hora fue ligeramente mayor (9 mseg) durante el sueño que durante cada hora despierta (p < 0,001). La prolongación del intervalo QT durante el sueño puede ofrecer un posible mecanismo de algunas arritmias nocturnas.

