Tengo que hacer quimioterapia con una combinación de agentes anticancerosos y antídotos
 Estudiamos el efecto de la quimioterapia de dos vías (QRT) en la que se administra un fármaco anticanceroso y su antídoto a nivel local y sistémico respectivamente. Esta terapia redujo los efectos secundarios y consecuentemente permitió administrar una dosis mayor de agentes anticancerosos. El primer ensayo de CCR utilizando una combinación de N-óxido de nitrógeno y su cisteína antídoto fue eficaz para el tratamiento de tumores hepáticos metastásicos en ratas. Recientemente, se ha obtenido un notable efecto antitumoral al combinar cis-diamminedicloroplatino (II) y tiosulfato sódico (STS) en tumores vesicales experimentales, evidenciándose toxicidad hepática, Esta RTT con DDP y STS está actualmente en estudio clínico y se han observado notables efectos antitumorales sin nefrotoxicidad. También presentamos evidencias de que el efecto protector de la SST contra la toxicidad por DDP se debe principalmente a la inactivación del platino activo en el torrente sanguíneo y en parte al efecto diurético de la SST.

La quimioterapia sistémica con dosis altas de cisplatino y el rescate de tiosulfato sódico (STS) en ratones
 Hemos previsto una nueva quimioterapia sistémica utilizando cisplatino (DDP) con el rescate de tiosulfato sódico (STS), básicamente se administró STS repetidamente 6 horas después de la administración de DDP combinada con metoclamida. El efecto del STS-rescue sobre la actividad antitumoral de la DDP se estudió mediante un fibrosarcoma singénico BALB/c (KKN-1). Se administró una dosis graduada de DDP i.p. con o sin restricción de STS y sus efectos fueron evaluados según N. C. I. protocolo. Se observó una actividad antitumoral relacionada con la dosis de DDP y las dosis mínimas efectivas se calcularon como 8,2 y 9,8 mg/kg para los grupos tratados con DDP sola y con STS-rescue, respectivamente. Sin embargo, al combinarse STS-rescue, se podrían administrar dosis super-altas de DDP (9-16,5mg/kg) que provocaron un incremento del 52% en el índice de quimioterapia.

Effects of calcio influxlocker on the cell transport of Adriamycin
 Se estudiaron los efectos del bloqueador de la entrada de calcio, verapamilo, en el transporte celular de la adriamicina (ADR) mediante la técnica de citometría de flujo. El tratamiento con verapamilo trajo consigo un marcado aumento de la acumulación intracelular de RAM. El análisis citométrico de flujo sugirió que este aumento del contenido celular de RAM se debió a la inhibición del eflujo activo de las células ADR. Este efecto inhibitorio del verapamil fue dependiente de la concentración del bloqueador de la entrada de calcio en el medio de cultivo.

Efectos evidentes del albendazol en ascariasis humana, ancylostomiasis y trichuriasis
 Albendazol, un antihelmíntico de amplio espectro, se administró como dosis única de 400 mg a 20 pacientes que presentaron Ascaris (tenidos casos), anquilostomas (cuatro casos cada uno de ancylostoma). Las heces se obtuvieron antes del tratamiento y durante los cinco días siguientes. Se realizaron coprocultivos durante 90 días para los huevos de Ascaris y Trichuris, se cultivaron huevos de anquilostoma mediante la técnica de Harada-Mori durante al menos ocho días. El albendazol fue ovicida frente a los cuatro géneros de nematodos.

Hipoacusia aguda
 La sordera aguda y profunda inducida por cisplatino raramente ha sido reportada. Las reacciones ototóxicas a cisplatino en el pasado han sido subclínicas, ocurriendo la mayoría de las pérdidas auditivas en el rango de alta frecuencia. Un paciente fue tratado con cisplatino en dosis altas que sufrió sordera aguda profunda. Se sugieren métodos para prevenir complicaciones similares en otros pacientes que recibieron cisplatino en rangos de dosis altas.

Infusión arterial de dacarbazina y cisplatino para melanoma regional recurrentemente restringido
 Se trataron nueve pacientes con melanoma maligno metastásico circunscrito a una extremidad (8/9) o vulva (1/9) con dacarbazina arterial y cisplatino a dosis respectivas de 800 y 90 mg/sqm. Introducimos percutáneamente catéteres en la extremidad o arteria regional bajo fluoroscopia por la técnica de Seldinger, los retiramos al final de las infusiones y los reposicionamos a intervalos de cuatro semanas para tratamientos repetidos. Un paciente logró una remisión completa, tres pacientes tuvieron remisiones parciales y cinco pacientes presentaron enfermedad estable. La mediana de supervivencia del grupo excederá de 19 meses. Tres pacientes con enfermedad estable fallecieron 6, 18 y 19 meses después del inicio del tratamiento, respectivamente. Los efectos tóxicos fueron principalmente náuseas y vómitos, dolor en la extremidad infundida y eritema local. La dacarbazina arterial y cisplatino ofrecen una alternativa más eficaz y menos tóxica a la cisplatino arterial de dosis única más alta para el melanoma maligno localmente avanzado.

Activador del plasminógeno tipo tejido humano, producción en cultivo celular continuo libre de suero y purificación rápida
 Se describe un procedimiento simplificado para la producción y purificación del activador del plasminógeno tipo tejido humano (t-PA). Las células de Bowes-melanoma se mantuvieron en cultivo continuo libre de suero. El nutriente celular consistió en el medio de Eagle modificado de Dulbecco (DMEM) suplementado con insulina (5 mg/litre), transferrina (5 mg/litre), testosterona (10 nM), cortisol. La t-PA se acumuló en el medio de cultivo a una tasa de 40 unidades/día por ml y fue recolectada cada tres días. Las pérdidas celulares durante cada cosecha, llevando a una disminución constante de los rendimientos enzimáticos, fueron compensadas por el tratamiento de las células con suero fetal bovino al 5% (v/v) en DMEM cada 6-8 semanas. La t-PA fue rápidamente purificada por una combinación de cromatografía de intercambio catiónico y filtración en gel. El procedimiento arrojó principalmente t-PA de cadena única de una actividad específica de 80 000 a 100 000 unidades/mg.

Rol de antizima en la degradación de la ornitina decarboxilasa en células HTC
 Se observó una buena correlación entre la vida media recíproca de la actividad de la ornitina decarboxilasa (ODC) en presencia de cicloheximida y la cantidad relativa de células complejas examinadas en ODC-antizyme total. El pretratamiento de las células con putrescina aumentó la cantidad relativa del complejo CD-antizima y redujo la vida media de la caries de la ODC. Estos resultados sugieren que la antizima juega un papel clave en la degradación del ODC.

La globulina fijadora de testosterona-estradiol se une a las membranas celulares prostáticas humanas
 Se han encontrado sitios específicos de unión de la globulina transportadora de testosterona humana a las membranas celulares prostáticas humanas. El análisis de las capturas de globulina fijadora [125I]testosterona-estradiol revela un sitio de unión de alta y baja afinidad. El sitio de alta afinidad es específico para la globulina fijadora de testosterona-estradiol, mientras que el sitio de baja afinidad también une la globulina aglutinante de corticosteroides humanos y la transferrina humana.

La secuencia de aminoácidos de la leche equina lisozima
 Se ha elucidado la secuencia de aminoácidos de la lisozima de la leche equina. El estudio consiste en la determinación de la secuencia de la región N-terminal de toda la proteína, fragmentos de bromuro de cianogeno, péptidos triptópicos y residuos de triptófano químico. La proteína consiste en una cadena única de 129 residuos de aminoácidos y tiene un Mr de 14647. Mientras que la lisozima de la leche equina tiene las características esenciales de una lisozima tipo c(chick), sólo existe una homología de secuencia del 51% con la lisozinma blanca humana e 50%. Se discuten algunas de las implicaciones del gran número de diferencias.

Fluctuación diurna y alteración farmacológica del contenido de glutatión de órganos de ratón
 El contenido de glutatión hepático en ratones mostró una variación diurna con un contenido máximo de GSH + 2 GSSG de 6 a 10 a.m. de 62 +/- 8 nmoles por mg de proteína y un mínimo de 42 +/- 7 a las 6 p.m. El inicio por más de 24 hr disminuyó el contenido de glutatión hepático a 22 +/- 3 nmol/mg de proteína y abolió el ritmo diurno. La reversión artificial del hábito de alimentación de los animales revirtió el ritmo diurno. Los contenidos de riñón, bazo y glutatión pulmonar no mostraron dicho ritmo. El contenido de glutatión de los órganos disminuyó en un 50% o más tras la supresión. El aumento del contenido de glutatión hepático por inyección de GSH, atrapado libre o liposomalmente, para los animales en estado de reposo, no fue dependiente del tiempo de administración. El nivel máximo fisiológico no pudo ser superado por este tratamiento. No fue posible influir en el contenido de glutatión del riñón, el pulmón o el intestino mediante inyecciones de glutatión en ninguna de las formas. Inyecciones intravenosas de dosis equimolares de 2,3-dimercaptopropanol, ácido 2-mercaptoetano sulfónico, N-2-mercaptopropionilglicina pulmonar, cisteamina hepática significativa. Por vía intravenosa, la N-acetilcisteína, metionina, GSH o GSSG restauró los niveles de glutatión hepático de los animales ensamblados al contenido observado en el estado alimentado. La variación hepática diurna de la GSH causada por el hábito de ingestión de alimentos de los animales puede limitar la capacidad del sistema intracelular de intoxicación.

Alivio de la arteriopatía hipertensiva maligna en ratas Dahl por nifedipina
 Se realizaron estudios patomorfológicos para investigar el efecto terapéutico de la nifedipina antagonista de Ca2+ sobre la arteriopatía hipertensiva maligna en ratas sensibles a la sal Dahl. El curso individual de la enfermedad fue seguido comparando las biopsias pretratamiento de las arterias mesentéricas con los hallazgos post-tratamiento en la necropsia. En siete semanas, la terapia continua con nifedipina produjo cicatrización de lesiones vasculares precoces y reparación parcial de las más avanzadas. Bajo la normalización de la presión arterial, se previnieron exacerbaciones fibrinoideas vasculares y se retiraron total o parcialmente los insudados de fibrina intramural existentes. La fibroelastosis lamelar de la íntima se presentó como característica de reparación.

Estudio cinético de la polienfosfatidilcolina marcada con deuterio tras la administración oral a ratas
 El di-[(15,15,16,16-2H4]-linoleoil)-3-sn-glicero-fosfatocolina oral fue usado como marcador de la administración de polifosfato de soya-3. Para ello se desarrolló un método para aislar la fracción fosfatidilcolina de la sangre de forma altamente purificada. Sólo 200 g de ácido graso marcado con deuterio producido a partir de la fracción de fosfatidilcolina y una relación de una molécula de ácido esteárico marcado con deurio, son necesarias para la determinación de 500 moléculas ácidas. La mayor cantidad de di-[(15,15,16,16-2H4]-linoleoil)-3-sn-glicerofosfocolina (0,12% dosis/ml, es decir. El 2,1% de la dosis máxima absorbida se detectó en sangre a las 6 h de la administración. Los resultados son comparables con los encontrados tras la administración de di-[l-14C]-linoleoil-3-sn-glicerofosfocolina. Por tanto, es posible utilizar la polienfosfatidilcolina marcada con deuterio en lugar de la polienfosfatidilcolina radiomarcada, especialmente si se requiere un trazador inofensivo.

Efectos de exepanol-HCl, metoclopramida y domperidona sobre el esfínter esofágico inferior en perros
 Las acciones de rac. 3,5-cis-2,3,4,5-tetrahidro-3-metilamino-1-benzoxepina-5-ol clorhidrato (prop. El exepanol-HCl, KC 2450), la metoclopramida y la domperidona sobre la presión de reposo del esfínter esofágico inferior (LES) fueron estudiados con métodos de anestesia. Exepanol-HCl demostró aumentar significativamente la presión del LES (LESP) tanto en perros anestesiados como conscientes. La acción de domperidona utilizada como compuesto de referencia en los experimentos con perros anestesiados fue menos pronunciada. En perros conscientes las acciones de exepanol-HCl y metoclopramida fueron comparables. Domperidona no fue activo en este ensayo.

La biodisponibilidad y la farmacocinética de dos preparaciones de carbocisteína después de dosis únicas y múltiples
 Se evaluó la biodisponibilidad relativa y el perfil farmacocinético de 2 preparaciones de carbocistein (cápsulas, granulado) en una sola dosis y en un estudio en estado estacionario. 10 voluntarios sanos tomaron al azar 2 veces por encima del diseño 750 mg 3-(carboximetiltio)alanina (carbocistein, Transbronchin) (1 porción de las cápsulas del granulado, respectivamente). Durante la fase de saturación se determinaron los niveles séricos de pre-dosis por la mañana y el día 5 - después de una última dosis se evaluó la cinética de eliminación. Para la evaluación de la cinética sérica tras la administración de una dosis única se utilizó el mismo marco temporal de extracciones sanguíneas. El nuevo método gascromatográfico desarrollado para la determinación cuantitativa rápida, sensible y fiable de carbocistein en suero, ahorra no sólo mucho tiempo, sino también mejora el límite de detección y selectividad por un factor de apreciación. 10. Los estudios revelaron la bioequivalencia de los preparados de granulación y cápsula de carbocistein. Después de dosis múltiples, no se produjo acumulación de los niveles séricos de carbocistein. La comparación entre el AUCo-infinidad y el AUC tau (dosis única/ múltiple, respectivamente) mostró una farmacocinética lineal sin fenómenos de inducción enzimática ni de saturación en el hombre.

La influencia de hidróxido de aluminio sobre la biodisponibilidad de feprazona se ha estudiado en un ensayo de dosis única
 Se evaluó la influencia de hidróxido de aluminio (administrado en forma de suspensión, Aludrox) sobre la biodisponibilidad oral de feprazona. Se investigó el grado y la velocidad de absorción de la feprazona a partir de cápsulas (400 mg de feprazona como dosis única; 8 voluntarios) determinando los niveles plasmáticos de feprazona y uno de sus metabolitos utilizando un método HPLC. No se evidenció un cambio estadísticamente significativo en la cinética de feprazona causada por el antiácido. La Cmax (media +/- EEM) disminuyó de 40,6 +/- 2,9 a 36,25 +/- 1,4 microgramos/ml; el área bajo la curva de tiempo en plasma fue algo mayor después de la administración adicional de hidróxido de aluminio (n. s.).

Estudios cuantitativos de relación estructura-actividad de análogos no aromáticos de etanolamina como inhibidores de la feniletanolamina N-metiltransferasa
 La potencia de inhibición de la feniletanolamina N-metiltransferasa de las etanolaminas no aromáticas se encuentra correlacionada significativamente con el volumen de van der Waals, Vw. Para la adecuada inhibición de esta enzima, el tamaño de un sustituto de la cadena de etanolaminas debe ser comparable al tamaño de la cavidad de la enzima y no debe haber otro grupo mayor presente en esta línea de carbono que se aproxima a la enzima ester.

El efecto de la coenzima Q10 sobre la acción de la fosfolipasa
 Utilizando dimiristoil-L-alfa-fosfatidilcolina como sustrato, se investigó el efecto de la coenzima Q10 sobre la digestión de fosfolípidos por fosfolipasa A2 y fosfolipasa C. Los ácidos mirísticos libres liberados por la fosfolipasa A2 y los ácidos mirísticos de dimiristoilglicerido liberados por la fosfolipasa C fueron metilados y determinados cuantitativamente por cromatografía de gases. La Fosfolipasa A2 o la fosfolipasa C liberan ácidos mirísticos dosis dependiente del sustrato. La coenzima Q10 previno dosis-dependiente la hidrólisis del sustrato causada por la fosfolipasa. Estos resultados sugieren que la acción farmacológica de la coenzima Q10 podría atribuirse a su protección de los fosfolípidos de membrana contra el ataque de fosfolipasas.

Efecto protector de la coenzima Q10 en la eritrolisis inducida por octoxinol o solución salina hipotónica
 Utilizando hematíes de perro, se investigó el efecto de la coenzima Q10 (CoQ10) sobre la resistencia de la membrana eritrocitaria. La hemólisis fue inducida por Octoxinol (Triton X-100) un detergente bien conocido o por sueros hipotónicos. Aunque no se observó CoQ10 detectable en los eritrocitos sin adición de CoQ10, el incremento en el contenido de CoQ10 en los eritrocitos fue proporcional a las dosis de CoQ10 adicionadas a las muestras de eritrocitos. La administración de CoQ10 inhibió significativamente la hemólisis inducida por octoxinaol o sueros hipotónicos de forma dosis-dependiente. Estos resultados sugieren que el CoQ10 incorporado al eritrocito incrementó la resistencia de la membrana eritrocitaria por un efecto estructural directo sobre la membrana.

Farmacocinética y biotransformación de la flupirtina analgésica en humanos
 La farmacocinética de la flupirtina analgésica (etil-N-[2-amino-6-(4-fluorofenilmetilamino)piridina-3-yl] carbamato, D 9998) se examinó en voluntarios sanos tras una dosis rectal única. Las concentraciones plasmáticas y urinarias se analizaron mediante un procedimiento fotométrico específico para la flupirtina y su metabolito activo D 13223. La biodisponibilidad de la cápsula fue del 90%, desde el supositorio al 72,5%. La semivida plasmática fue de 8,5-10,7 h. No se observó acumulación significativa de las concentraciones plasmáticas después de la administración múltiple de peroral. Tras una dosis peroral de 14C-flupirtina, la radiactividad se excreta predominantemente por la orina (72%). Se aislaron dos metabolitos de la orina y se determinó su estructura química. Junto con el medicamento original explican el 54% de la radiactividad urinaria. El metabolito D 13223 que todavía tiene alguna actividad analgésica también se encuentra en el plasma. La fracción de flupirtina inalterada alcanza el 56-83% de los niveles plasmáticos totales.

El efecto de la flupirtina analgésica en la conducción del automóvil
 El objetivo del presente estudio fue investigar los efectos sobre la capacidad de conducción del nuevo analgésico etil-N-(2-amino-6-(4-fluor-fenilmetilamino) piridina-3-yl) en la comparación con placebo 9998. La flupirtina se probó en un experimento cruzado doble ciego en 12 voluntarios sanos utilizando 7 pruebas diferentes que se sabe corresponden con los aspectos más importantes de la capacidad de conducción. Los sujetos recibieron 3 dosis consecutivas de 100 mg de flupirtina cada una y fueron evaluados después de la primera y tercera administración. La comparación entre pentazocina y placebo se administró en el mismo régimen de dosificación (una dosis única de pentazocina de 50 mg). No se detectaron diferencias significativas entre fluoxetina y placebo. Después de una dosis única de pentazocina, los sujetos reportaron con más frecuencia una sensación general de malestar, incluyendo náuseas, mareo y mareo, que después de la administración de flupirtina. Si bien la administración única de pentazocina no produjo diferencias significativas con el placebo, la administración múltiple dio lugar a síntomas de fatiga objetivos y subjetivos. Se concluyó que la flupirtina, a diferencia de la pentazocina, no produjo ninguna alteración en la capacidad de conducción en voluntarios sanos.

Evaluación de perros epilépticos como modelo animal de epilepsia humana
 En 126 perros epilépticos con crisis tónico-clónicas generalizadas recurrentes espontáneamente (malestar general) se estudiaron aspectos epidemiológicos y la eficacia del tratamiento oral crónico con fármacos antiepilépticos comunes. Además, se comparó la farmacocinética de los antiepilépticos en perros con los valores conocidos en humanos. Como en el hombre, la epilepsia idiopática pareció ser más común que la epilepsia sintomática en perros. Preponderancia de machos vs. hembras. Cuando se compararon las razas de los perros epilépticos con la distribución de las razas en la población hospitalaria, se encontraron diferencias relacionadas con la raza en la prevalencia de epilepsia. La mayor prevalencia se observó en los espárragos Cockers, en los espaciadores miniaturizados, en Collies y en los Bassets. La prevalencia total de perros con epilepsia fue de 0,55%. La comparación de la farmacocinética de los antiepilépticos mostró que algunos fármacos fueron apropiados para el tratamiento de mantenimiento en perros (primidona, fenobarbital, ehosuximida, trimetadiona a dosis bajas, niazepam a dosis corta). Esto se confirmó por la evaluación de la eficacia antiepiléptico de fármacos en perros epilépticos. 46 perros fueron tratados con primidona en dosis diarias de 14-104 mg/kg durante 6-60 meses. Durante la medicación con primidona, se pueden mantener niveles plasmáticos efectivos de su metabolito fenobarbital. En el 39% de los perros se consiguió un control completo de las convulsiones o una reducción de la frecuencia de crisis en al menos un 75% a concentraciones de 5-49 microgramos/ml de fenobarbital. Se obtuvieron cifras similares durante el tratamiento crónico con fenobarbital a dosis diarias de 2,5-13 mg/kg.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El efecto sobre el metabolismo oxidativo en homogenatos cerebrales, hepáticos y cardiacos de derivados peptídicos y dializados de sangre de pantorrilla
 Se ensayaron tres preparados de péptidos derivados de diferentes proteínas y un extracto libre de proteínas producido por diálisis de sangre de pantorrilla. Los efectos típicos de las preparaciones individuales sobre el metabolismo oxidativo podrían ser mostrados. Después de la aplicación de los derivados peptídicos se midió una estimulación elevada comparable del consumo de oxígeno de homogenatos cerebrales por 117 a 165%. Uno de ellos, el péptido enriquecido derivativo, provocó una estimulación específica alta y no orgánica, aumentando el consumo de oxígeno de los músculos cerebral, hepático y cardíaco en 165, 203 y 202%, respectivamente, excediendo los efectos. Extractos de sangre de pantorrilla, que mostraron estimulación máxima en homogenato hepático (98%), produjeron efectos bastante pequeños en homogenato cerebral (51%) en comparación con los inducidos por los derivados del péptido.

La actividad fagocitosis de tinta china en el hígado aislado de rata perfundido con piracetam
 La actividad del sistema reticulohistiocítico del hígado aislado perfundido se midió bajo la influencia del piracetam (Nootrop). También se determinaron los parámetros de función hepática bajo la influencia del piracetam. Si las propiedades energéticas no eran óptimas se demostró que la actividad fagocítica aumentaba bajo la influencia del piracetam. También aumentaron los parámetros de la función de las células hepáticas. Bajo las propiedades energéticas óptimas no hubo cambio de la actividad fagocítica, pero los parámetros de las células hepáticas disminuyeron.

La respuesta respiratoria a la estimulación de los receptores capilares yuxtapulmonares en el gato no anestesiado
 Para evitar la influencia modificadora de la anestesia general en el control vagal de la respiración, investigamos el efecto de la fenildiguanida (PDG), un fármaco conocido para estimular los movimientos capilares yuxtapulmonares en el receptor de EGE. La respuesta a la inyección en bolo de PDG en la aurícula derecha fue cualitativamente similar a la observada en gatos bajo anestesia, consistiendo en bradicardia y apnea seguida de respiración rápida superficial (RSB). Las latencias de respuesta a la inyección variaron de 1,5 a 3 s, indicando que el efecto se originó en el lado venoso de la región cardiopulmonar. El bloqueo vagal con lidocaína, que fue aplicado a través de la alimentación de tubos externos en "espuelas vagales implantadas", abolió las respuestas al PDG, demostrando su dependencia de la mediación vagal. La atropina bloqueaba la bradicardia pero no afectó la apnea. Todas las dosis de PDG que afectaron la respiración produjeron uniformemente apnea inicial, cuya duración, en cualquier sesión de animales y en el estudio, mostró una relación dosis-respuesta consistente. Las inyecciones lentas también produjeron apnea. El SRS posterior a la apnea fue variable en frecuencia y amplitud de excursiones y en su duración global, y no reveló una relación dosis-respuesta. La apnea duró significativamente más tiempo cuando se administraron inyecciones durante el sueño de onda lenta o el sueño REM en comparación con las inyecciones administradas durante la vigilia o la somnolencia. El ruido de todos los estados de sueño ocurrió simultáneamente con la aparición de apnea y bradicardia y también fue dependiente del vagi. El despertar espontáneo del sueño, por el contrario, siempre se asoció con un aumento de la respiración.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos cardíacos del hidrobromuro de fenoterol en ratas recién nacidas frente a adultas
 Se estudió la toxicidad del hidrobromuro de fenoterol, un estimulante beta-adrenoceptor, en ratas recién nacidas y adultas con dosis de 0 (control), 2,5, 75 y 600 g/kg/día. 600 mg/kg fue letal para ambos grupos de edad: las ratas recién nacidas murieron por trastornos gastrointestinales durante la lactancia o por bajo peso y caquexia inmediatamente después del destete. Ratas adultas que murieron a partir de 600 mg/kg presentaron cicatrices miocárdicas extendidas. No se observaron lesiones miocárdicas relacionadas con sustancias en ratas recién nacidas muertas en estado terminal, mientras que las ratas adultas tuvieron un aumento dosis-dependiente de pesos cardíacos, a 600 mg/kg también cicatrices miocárdicas extendidas.

Control de procesos microbiológicos en la fabricación de medicamentos
 La calidad microbiológica requerida para todas las preparaciones farmacéuticas requiere de materias primas y materiales de envasado en condiciones perfectas, así como atención a las condiciones de higiene. También es necesario controlar fuentes de contaminación como agua, aire, habitaciones, equipo técnico y personal. El artículo examina los siguientes puntos: el peligro de contaminación presentado por las fuentes anteriores, cuáles condiciones o recomendaciones existen para la calidad microbiológica, y qué métodos están disponibles para el control de calidad microbiológica en el marco de la producción de medicamentos.

El efecto del pH sobre la actividad de la fosfatasa alcalina en el suero de la rata y otras especies
 A diferencia de otras especies, el pH óptimo de la actividad de la fosfatasa alcalina (FA) fue de 9,6 en ratas macho alimentadas de todos los grupos de edad. En ratas de 3 a 6 semanas de edad en ayuno, el pH óptimo cambió a 9,8-10,0. Este cambio de pH no ocurrió en ratas de 11 semanas de edad. El calentamiento a 56 grados C durante 10 min alteró el pH óptimo en ratas de 3 semanas a 9,0, en ratas de 6 semanas a 9,0-9,4, pero no hubo cambio en ratas de 11 semanas. En otras especies (uso, conejo y hombre), el pH óptimo fue de 10,0-10,2, y no fue influenciado por el ayuno o calentamiento.

Synthesis of anticholinergicly active N-alkylnorscopolamines and their quarternary salts with special regard of the broncospasmolytic (-)-N-ethylnors
 Se reporta la síntesis de N-alquilnorscopolaminas anticolinérgicas y sus sales cuaternarias, especialmente la síntesis de (-)-N-etilnorscopolamin BR 253). --N-Etilnorscopolamina metahobromuro difiere del bromuro estereoisómero (-)-N-etilscopolamonio no sólo por sus propiedades fisicoquímicas. --N-Etilnorscopolamina metahobromuro es un broncodilatador anticolinérgico de larga duración de acción.

Incremento generalizado de la longitud corporal en ratas como indicador de lesiones tóxicas
 En cuatro estudios de toxicidad subcrónica y tres de toxicidad crónica en ratas, en los que la aplicación de sustancias farmacológicamente activas provocó una reducción en el desarrollo del peso corporal, también se midieron las longitudes de los animales. Se pudo demostrar que una menor ganancia de peso corporal siempre se acompañaba de una reducción en el aumento de la longitud corporal. Con el aumento de dosis o mayor toxicidad, las variaciones intragrupo de los valores individuales fueron menores y la correlación entre el peso corporal y la longitud de las ratas fue generalmente mayor.

Metabolismo de beclobrato en rata y hombre
 La principal vía de biotransformación del beclobrato [(2-[4-[4-(4-clorofenil)metil]fenoxi]-2-metilbutírico ácido etilhídrico] es la glucuronidación. El ataque metabólico posterior se produce por oxidación del puente de metileno al carbinol (M2) y a la benzofenona (M3). El anillo de fenil- p-cloro sustituido se oxida a través de un óxido de arena postulado a los metabolitos 2'- y 3'-fenoles (M5 y M6) y al trans-2',3' Excepto M4, todos los metabolitos se eliminan exclusivamente como glucurónidos.

1. Farmacocinética y metabolismo en ratas y perros
 El fármaco broncospasmolítico (8r)-6 beta, 7 beta-epoxi-8-etil-3 alfa-[(-)-tropiloxi]-1 alfa H, 5 alfa bromuro de vinilo en ratas sometidas a ensayo enzimático. Después de la administración oral, se midieron concentraciones bajas de radiactividad que persistían durante varias horas en la sangre de perros y ratas. El principio activo que se puede separar de los metabolitos por cromatografía en capa delgada y cuantificado a través de la radiactividad alcanza un máximo en plasma de rata después de 1 a 2 h; se elimina de la sangre con una semivida. 4 h. Tras la administración intravenosa, la radiactividad medida directamente (componente activo + metabolitos) se distribuye rápidamente en el tejido de la rata y el perro. La fase de distribución se acompaña de una fase de eliminación relativamente rápida que finaliza en la fase de eliminación terminal. 1 h después de la administración. Ratas y perros eliminan la radiactividad principalmente con las heces después de la administración oral, mientras que después de la administración intravenosa la rata elimina aproximadamente la mitad con las heces y la mitad por los riñones. La excreción biliar de la rata es del 12% tras la administración oral y del 14% tras la administración intravenosa. La rata absorbe el 14% y el perro el 28% de la dosis. Se han demostrado cinco metabolitos en la orina de la rata y el perro. El metabolismo se produce exclusivamente en la parte del ácido tropáico de la molécula y por hidrólisis del compuesto.

2. Farmacocinética y metabolismo en humanos
 El presente trabajo reporta la farmacocinética humana de (8r)-6 beta, 7 beta-epoxi-8-etil-3 alfa-/(-)-tropiloxi-1 alfa-H, 5 alfa-Bitropano intravenoso, bien Se utilizó la sustancia marcada con 14C. Las concentraciones de radioactividad medidas en plasma después de la administración intravenosa. La administración muestra un curso bifásica, una fase alfa rápida y una fase terminal (t 1/2 = 1,5 h). Una vez que la fase alfa ha pasado las concentraciones de radiactividad medidas después de la administración intravenosa. La administración de 1 mg es comparable a la de 20 mg administrados por vía oral. El curso de concentración después de la inhalación corresponde esencialmente al curso después de la administración oral de dosis menores. La excreción renal acumulativa de la radiactividad es del 68-78% para i.v. administración, 13% para administración oral, y 10% para inhalación. El 7% (i.v.), el 77% (p.o.) y el 88% (inhalación) se excretan en las heces. El bromuro de oxitropio se hidroliza rápidamente tras su administración oral. Hasta 4 h después sólo se encuentra 2-3% del principio activo intacto, mientras que en la orina existe 85% del producto hidrolizado. Un patrón de distribución similar se observa en las muestras de orina tomadas posteriormente. Algunos otros metabolitos también se registran en cantidades mínimas. Después de i.v. Además, la administración del producto hidrolizado se excreta como componente principal.

Efectos cardiovasculares de los agentes inotrópicos positivos pimobendan y sulmazol in vivo
 Los efectos de los cardiotónicos sulmazol (AR-L 115 BS, Vardax) y pimobendan (UD-CG 115 BS) en la contractilidad cardiaca, frecuencia cardiaca y presión arterial diastólica en perros conscientes. El UD-CG 115 BS demostró ser aproximadamente 5-6 veces más activo que el AR-L 115 BS como agente inotrópico positivo en cobayas y gatos anestesiados. Los efectos hipotensores de los cerdos AR-L 115 BS y UD-CG 115 BS fueron comparables en cobayas en cría, mientras que el UD-CG 115 BS mostró efectos hipotensores más fuertes que el RA-L. Una dosis de 5 mg/kg de AR-L 115 BS evoca efectos inotrópicos positivos durante 4-5 h después de la administración oral a perros conscientes. El UD-CG 115 BS (1 mg/kg p.o.) indujo un fuerte aumento del LV-dp/dtmax en perros conscientes. Estos efectos inotrópicos positivos duraron más de 8 h con efectos insignificantes sobre la presión arterial diastólica y la frecuencia cardíaca.

Antagonistas del calcio-terminología, clasificación y comparación
 Se realiza una encuesta sobre la terminología y clasificación de los fármacos antagonistas del calcio. Los bloqueadores de entrada de calcio se definen como fármacos de los cuales el mayor efecto es el bloqueo selectivo de la corriente lenta hacia la membrana, también bajo condiciones fisiológicas. Los bloqueadores de la sobrecarga de calcio se definen como compuestos que impiden la sobrecarga de la célula con calcio en condiciones patológicas, isquémicas. Ambos tipos de fármacos deben ser considerados como ejemplos de diferentes principios, aunque se sabe que existen compuestos que poseen ambas propiedades simultáneamente. Además, se comparan los diferentes grupos de bloqueadores de entrada de calcio y de sobrecarga de calcio respecto a sus propiedades químicas, farmacológicas y terapéuticas, incluyendo su especificidad orgánica.

Investigaciones sobre la acción bradicárdica de la indoramina
 La indoramina es un agonista alfa 1 selectivo que reduce la presión arterial sin taquicardia refleja y puede causar bradicardia. El efecto bradicárdico directo de la indoramina fue investigado en varios preparados cardíacos aislados y en el gato intacto. En la indoramina aislada de guinea-pig se redujo la frecuencia auricular espontánea en concentraciones similares a las que redujeron la frecuencia de conducción máxima pero menor que las que redujeron la contractilidad (EC30 = 0,9, 1,3 y 5, respectivamente). En el corazón aisladamente perfundido eléctricamente (2,5 Hz) guinea-pig, indoramina 1 microgramos/ml aumentó principalmente el intervalo ST sin efecto sobre el intervalo QRS, concentraciones más altas (3 microgramos/ml). En gatos anestesiados indoramina 6 mg/kg IV. reducción de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca (duración del ciclo aumentada), aumento del intervalo ST y período refractario efectivo (medida por estímulos eléctricos del ventrículo derecho), pero poco o ningún efecto sobre el intervalo QRS y la estimulación diastólica. Con la dosis de 10 mg/kg estos dos últimos parámetros se incrementaron. Los experimentos anatómicos con el fármaco antiarrítmico mexiletina (clase I) mostraron pequeños cambios en la longitud del ciclo, período refractario efectivo y el intervalo ST, sin embargo, hubo un marcado aumento del umbral diastólico. El DL-sotalol, que además de tener una acción bloqueante de los receptores beta adrenérgicos, también prolonga la duración del potencial de acción (actividad antiarrítmica clase III), tuvo el mismo perfil cardíaco que la indora. Tanto para la indoramina como para el sotalol se observó una correlación positiva significativa entre el aumento de la duración del ciclo y el aumento en el período refractario efectivo. Se sugiere que la indoramina ejerce actividad antiarrítmica clase III y que esa propiedad es responsable por la acción bradicárdica del fármaco, vista en dosis que ya reducen acentuadamente la presión arterial. En dosis mayores o concentraciones de indoramina también ejerce actividad antiarrítmica clase I que, sin embargo, no contribuye al efecto bradicárdico.

Relajación uterina por clenbuterol y fenoterol en ratas conscientes
 La actividad relajante uterina de clenbuterol y fenoterol fue comparada en ratas conscientes no embarazadas con catéteres uterinos crónicamente implantados. 0,001-0,020 mg/kg de clenbuterol i.v. significativamente redujo la motilidad uterina, la duración de la acción superó el período de observación de 30 min. Después de la administración oral, se necesitaron dosis casi idénticas para efectos comparables. Después de la administración intravenosa, 0,005 mg/kg de fenoterol indujo relajación uterina, pero a diferencia del clenbuterol, la duración de la acción fue corta. Después de la administración oral, fueron necesarias dosis relativamente altas de 1 y 5 mg/kg para la reducción de la motilidad uterina. Estos resultados pueden favorecer el uso de clenbuterol en la práctica obstétrica. Ellos amplían la base para la evaluación de los hallazgos farmacológicos obtenidos con fenoterol y clenbuterol.

Inhibición del sistema nervioso simpático por la mexiletina, un agente antiarrítmico y su antagonismo contra la orabaína
 Los efectos de la mexiletina sobre el sistema nervioso simpático y la acción antiarrítmica fueron estudiados y comparados con los de la lidocaína. En vasos sanguíneos aislados, la mexiletina inhibió las respuestas contráctiles a la nicotina, la tiramina y la estimulación transmural eléctrica, pero no afectó las respuestas contráctiles a la noradrenalina. La lidocaína también inhibió las respuestas contráctiles a la nicotina y a la estimulación transmural eléctrica, pero tal actividad inhibitoria fue más débil que la mexiletina. La lidocaína no afectó la contracción inducida por la tiramina y mejoró significativamente las respuestas contráctiles a la norepinefrina exógena y al KCl. Mexiletina y lidocaína inhibieron la liberación de 3H-norepinefrina de la arteria pulmonar aislada del conejo inducida por estimulación eléctrica transmural. Mexiletina aumentó la dosis de orabaína necesaria para la ocurrencia de arritmia y parada cardíaca. Estos efectos de la mexiletina no se produjeron después de la reserpina. Aunque la lidocaína incrementó la dosis de orabaína necesaria para la parada cardíaca, no se previno el desarrollo de arritmia. El aumento de la dosis de oabain necesaria para la parada cardíaca inducida por lidocaína no fue afectado por la reserpina. Por otro lado, la mexiletina y la lidocaína previnieron la arritmia inducida por la epinefrina. Estos resultados sugieren que el antagonismo de la mexiletina frente a la oabaina puede deberse no sólo a la acción directa anteriormente relatada de la quinidina sobre el miocardio terminal, sino también parcialmente a la acción inhibitoria.

Disposición de 3H-fenoterol después de la inhalación en ratas
 El tiempo de radiactividad en sangre se comparó después de la administración oral, instilación intratraqueal e inhalación, respectivamente, de hidrobromuro de 3H-fenoterol en ratas. También se midieron los niveles tisulares tras la inhalación. Un pequeño pico del nivel sanguíneo apareció dentro de los 10 min después de la inhalación, seguido de un segundo pico mayor. El tiempo pico en la primera fase correspondió a aquel después de la instilación intratraqueal, sugiriendo que esa fase debe ser atribuida a la absorción local en el pulmón. El segundo pico correspondió a aquel después de la administración oral, sugiriendo que una gran proporción del medicamento tomado por el animal después de la inhalación fue ingerido y absorbido en el tracto gastrointestinal. Una medición directa de la radiactividad en muestras de tejido del pulmón, tráquea, esófago, estómago e intestino delgado demostró claramente los relatos anteriores.

Investigar los mecanismos inotrópicos del sulmazol
 Una acción ionófora de calcio del sulmazol (AR-L 115 BS, Vardax) como causa de su acción inotrópica positiva podría ser excluida porque el fármaco no transportaba iones de calcio a través de una barrera lipídica. Sulmazol a concentraciones de 1-10 mmol/l de contracturas inducidas en el diafragma de ratas aisladas tan eficazmente como la cafeína. Ambos fármacos también dieron origen a la contractura en ausencia de iones de calcio extracelulares indicando la liberación de calcio de los sitios intracelulares. El sulfmazol precipita la contractura en los atrios parcialmente relajados del cobayo tras la retirada de sodio extracelular (1 h). Este efecto del sulmazol fue dependiente de la concentración (0,1-1 mmol/l), así como de la cafeína (1-10 mmol/l) en este preparado. Como las curvas concentración-respuesta de los fármacos fueron paralelas y fueron cambiadas por la procaína de forma paralela a la derecha, esa acción del sulmazol puede ser descrita como "cafeína-like". El sulfmazol (0,033-1 mmol/l) mostró su acción inotrópica positiva, particularmente en las menores tasas de contracción atrial e inhibió el efecto de la potenciación postestimulatoria. En el intervalo de concentraciones mayores y tasas de contracción, ocurrieron aumentos en la tensión diastólica. En los atrios con una contractilidad en el estado estacionario casi completamente suprimida por nifedipina (3,3 mumol/l), el sulmazol (0,33-1 mmol/l) no restableció la fuerza contráctil (2-8). Estos resultados muestran que la acción inotrópica positiva no se debe a un efecto "similar a la cafeína" ni a la corriente lenta hacia la entrada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La influencia de la degradación metabólica en el efecto reductor de la presión arterial de la clonidina en conejos, después de diferentes vías de administración
 En conejos, la clonidina (200 microgramos/kg) no produjo ningún efecto reductor de la presión arterial tras la administración oral, al contrario de la fuerte disminución de la presión arterial tras la administración intravenosa. inyección. Ese efecto sorprendente indujo experimentos sobre la degradación metabólica de la clonidina en el conejo. Después de la administración oral, la 14C-clonidina fue rápidamente metabolizada casi totalmente y solamente se pudieron detectar concentraciones mínimas en el cerebro. En orina (24 horas de recogida) no se detectó clonidina tras la administración oral. En contraste, 15 min después de IV. inyectable El 30% de la radiactividad fue clonidina inalterada en plasma. En el cerebro, el 70% de la radiactividad durante las primeras 2 h fue clonidina. De acuerdo con eso, en la orina 22% de la dosis administrada fue excretada como clonidina. A partir de esos experimentos se concluye que la clonidina, predominantemente inalterada, penetra en la barrera hematoencefálica. Así, la falta de efecto después de la clonidina oral depende de la concentración demasiado baja de clonidina en el cerebro. Para evaluar la actividad farmacológica de los metabolitos de la clonidina identificados en conejos y otras especies incluyendo el hombre, se inyectaron siete compuestos diferentes a conejos, ya sea por vía sistémica (i.v.) o intracisternal (i.c.i). Sólo el p-hidroxi-clonidina-hidrobromuro (St 666) indujo una disminución débil de la presión arterial tras el i.v. y fuertes después de i.ci. inyectable, pero en menor medida que la clonidina en sí misma.

Efectos relajantes sobre los músculos lisos traqueales e ileales del cobayo
 Se investigaron los efectos de los aceites volátiles de 22 plantas de 11 familias diferentes y de algunos de sus componentes sobre los músculos lisos traqueal e ileal. Los resultados se compararon con los efectos relajantes de las catecolaminas y los inhibidores de la fosfodiesterasa. Todos los aceites tuvieron efectos relajantes sobre el músculo liso traqueal, los más potentes fueron la raíz ángelica, el clavo, la raíz del elecampano, el aceite de hojas de basil y de balón. 16 aceites inhibieron las contracciones fásicas de la preparación músculo-longitudinal del plexo mientérico ileal, las más potentes fueron la raíz del elecampano, el clove, la raíz del timo y el aceite de balom. 2 aceites (anise y heno) aumentaron las contracciones fásicas, y 4 aceites (amarillo cúbito, caraway, mace, pepper) produjeron un marcado aumento de la fuerza de reposo. En cuanto a los efectos relajantes, la mayoría de los 16 aceites fueron más potentes en la ileal que en el músculo traqueal. Sin embargo, un pequeño grupo de 4 aceites (raíz anclica, clavo, basil, caraway negra) tuvo un efecto relajante mayor sobre la tráquea que sobre el músculo ileal. También se encontró el caso con eugenol, acetato de eugenol y aldehído cinámico, así como con inhibidores de la isoprenalina y fosfodiesterasa.

Determinación radioinmunológica del fenoterol. Parte I: Fundamentos teóricos
 Se administra una solución general para el sistema de ecuaciones que describen el equilibrio de masas acoplado con m de anticuerpos con un sitio de unión, o con varios sitios de unión mutuamente independientes de la afinidad intrínseca igual (anticuerpos monovalentes). A partir de esta fórmula se establece con la que es posible calcular la constante de asociación mínima del anticuerpo y la radiactividad específica mínima del trazador en un radioinmunoensayo cuando se establece el límite de detección y las condiciones del ensayo. El modelo m = 2 y n = 4 describe el comportamiento de un sistema basado en una mezcla de anticuerpos estereoselectivos y un marcador racémico. Se demuestra el efecto de la relación enantiómero de un ligando ópticamente activo sobre este sistema.

Relación estructura-actividad en las clonidina-like 2,3-disustitución de 2-aril-iminoimidazolidinas
 En conejos anestesiados se estimó la actividad hipotensora de un grupo de 2,3-di-sustituido de 2-aril-iminoimidazolidinas. Los compuestos con sustitutivos de 3-bromo en la motilidad fenil de la molécula son más o tan activos como la clonidina. Se calcularon correlaciones entre el efecto reductor de la presión arterial y la lipofilia, los efectos alfaadrenérgicos máximos (alfa E') y el -log ED50 (pD2') del aumento de la presión arterial en ratas espinalizadas. Los resultados muestran una correlación lineal positiva entre el coeficiente de partición, alfa E' e hipotensión. La relación entre pD2' e hipotensor. efecto es menos prominente. pKA parece no tener influencia sobre los efectos de la presión arterial de estos compuestos.

Farmacocinética de la clonidina de liberación sostenida por vía oral en humanos
 Los núcleos de los comprimidos de clonidina (Catapres) con tasas variables de disolución in vitro fueron administrados en un estudio cruzado con clonidina intravenosa para determinar la tasa de absorción en la circulación sistémica en humanos. Se obtuvo una biodisponibilidad excelente (0,87-0,96) en los 12 sujetos para cada una de las formulaciones. Cuando se compara la concentración máxima y el tiempo hasta el pico para los núcleos de liberación inmediata estándar y los núcleos diseñados para disolverse lentamente, hubo una diferencia significativa (p < 0,05). Se obtuvieron gráficas de tasa de absorción para cada formulación en cada sujeto mediante el procedimiento de Loo-Riegelman para comparar el perfil farmacocinético oral con el perfil intravenoso. Como la liberación de los núcleos fue formulada para ser más lenta, la tasa de absorción in vivo de la clonidina abordó la entrada de orden cero. La incorporación de combinaciones de cilindros de liberación sostenida y liberación inmediata en una cápsula (Perlonget) proporcionó velocidades de absorción predecibles, permitiendo al científico de la formulación controlar los niveles plasmáticos obtenidos de la dosificación oral de clonidina. La farmacocinética intravenosa de la clonidina tras una infusión de 0,2 mg siguió un descenso triexponencial con una vida media final de fase de 13,6 h (media armónica). Después de la infusión intravenosa, el 42,3% de la dosis se excretó inalterado en la orina, con un aclaramiento renal de 10,05 +/- 0,65 1/h (167 ml/min).

Hemorragia pulmonar neonatal, peso al nacer, edad gestacional y crecimiento intrauterino
 Se estudió la relación entre la hemorragia pulmonar neonatal y su causa subyacente, revisando los datos clínicos y los registros de necropsias de 315 recién nacidos fallecidos entre el día 0 y el 31 de vida. La necropsia reveló hemorragia pulmonar masiva y focal en 6,9% y 19,3% de los lactantes, respectivamente. Se concluye que la hemorragia pulmonar es una complicación de diversas enfermedades neonatales relacionadas con la hipoxia y/o infección, que ocurren en prematuros con una frecuencia mucho mayor que en bebés a término. Entre los pacientes con hemorragia pulmonar predominó el sexo masculino y el bajo peso al nacer.

Progresión de miocardiopatía hipertrófica y estudio ecocardiográfico transversal
 Se estudió la progresión de la hipertrofia en 39 pacientes con miocardiopatía hipertrófica mediante ecocardiografía en seguimiento desde enero de 1979 hasta septiembre de 1983 (media de seguimiento 42 meses). Treinta y dos pacientes fueron tratados médicamente y 11 tuvieron miotomía septal-miectomía. Se observó progresión de la hipertrofia en cuatro pacientes tratados con propranolol. Una región adicional en el plano del eje largo del ventrículo izquierdo fue afectada en dos, extendiéndose a la región apical en una y a la región basal en la otra, y un segmento adicional en el plano del eje corto del ventrículo izquierdo en dos extendiéndose desde el septo. Los electrocardiogramas de estos cuatro pacientes mostraron un aumento significativo de las voltajes del QRS (índice de Sokolow-Lyon mayor de 10 mm) y de la puntuación de Romhilt-Estes igual o mayor desarrollo de rama izquierda. En ninguno de los 11 pacientes tratados con miotomía-miectomía se observó progresión de la hipertrofia. Así, la ecocardiografía detecta con precisión la progresión de la hipertrofia en pacientes con cardiomiopatía hipertrófica, que puede ser prevenida por miotomía septal-miectomía.

Farmacocinética de aztreonam en voluntarios varones ancianos
 Se estudió la farmacocinética de aztreonam en 12 voluntarios varones sanos de 65 a 75 años que recibieron 1 g de antibiótico por vía intravenosa. Los datos se ajustaron a un modelo abierto bicompartimental para obtener los siguientes parámetros: t 1/2, lambda 1, 0,15 h; t 1/2,z, 2,06 h; área bajo la curva de concentraciones séricas de 24 h 10,1 ml; La eliminación urinaria de 24 horas alcanzó 63,1% de la dosis como aztreonam y 3,1% como metabolito de anillo abierto SQ 26,992. Estos datos fueron similares a los obtenidos en varones sanos de 18 a 35 años. Así, la edad per se no es una consideración terapéutica importante en el tratamiento de pacientes ancianos, y otros factores, principalmente los parámetros de la función renal, deben servir de base para cualquier reducción de la dosis.

Efectos protectores prolongados tras la retirada de propranolol contra el infarto de miocardio inducido por isoproterenol en ratas normotensas e hipertensas
 Se inyectaron ratas jóvenes adultas, macho y hembra, Sprague-Dawley normotensas (S-D) y espontáneamente hipertensas (SHR) con propranolol tres veces al día durante 3 semanas. Ninguno de los animales presentó signos de retirada al finalizar las inyecciones. Siete días después, los animales fueron desafiados con una dosis de isoproterenol que produciría infarto de miocardio masivo y una mortalidad de 50-60% en los animales no tratados. El pretratamiento con propranolol provocó efectos tranquilizantes y descensos de la presión arterial en REH exclusivamente. A pesar del período de retirada de 7 días del propranolol, muy pocos animales murieron y el daño miocárdico fue mínimo. Sin embargo, los niveles de presión arterial cayeron a niveles similares al shock, los niveles sanguíneos de CPK y LDH mostraron incrementos dinámicos, hubo marcada hipertrigliceridemia y la corticosterona plasmática se incrementó a niveles supranormales. Microscópicamente, los corazones de los animales pretratados con propranolol mostraron poca evidencia de necrosis, pero los corazones SHR manifestaron grandes trombos atriales y ventriculares. Se sugiere que en la rata, el tratamiento con propranolol provoca efectos protectores positivos del miocardio mediados por cambios hormonales y metabólicos y la retirada del propranol no conlleva a hipersensibilidad a catecolaminas. De hecho, los efectos betabloqueantes del propranolol siguen siendo eficaces durante algún tiempo después de la retirada.

Cambios en los recursos energéticos de la mucosa gástrica de ratones expuestos a agonistas y antagonistas de la dopamina en condiciones de estrés experimental
 Los cambios en el contenido de adenilnucleótido y glucógeno en el tejido gástrico de ratas bajo la acción del factor estresantegénico e inyección del bloqueador de dopamina metoclopramida y el método de estrés de dopamina L-DOPA fueron investigados. Se estableció que el estrés indujo lesiones de la mucosa gástrica y redujo el contenido de nucleótidos adenil y glucógeno en el tejido gástrico. La inyección preliminar de L-DOPA potencia el efecto del estrés mientras que la metoclopramida lo inhibe. Los datos muestran un papel de las alteraciones del balance energético en el tejido gástrico en la patogénesis de una úlcera aguda. En opinión de los autores, las perturbaciones observadas durante la inmovilización estrés psicogénico fueron causadas por la estimulación indebida de receptores centrales de dopamina.

