Influencia de la longitud muscular humana en la fatiga
 El efecto de la longitud muscular sobre la susceptibilidad a la fatiga ha sido examinado en los músculos dorsiflexores del tobillo humano. El procedimiento de masaje consistió en estimulación tetánica indirecta a 20 Hz o contracción voluntaria máxima, con duración de 90 s cada procedimiento. La amplitud del potencial de acción del compuesto muscular evocado (la onda M) aumentó durante los primeros 30 s o al igual que el procedimiento de fatigación tetánica, disminuyendo posteriormente. El torque desarrollado por los músculos dorsiflexores declinó a lo largo del período de la tetanización. Se encontró una reducción significativamente mayor en la twitch y torque tetánico después de la realización del procedimiento de fatiga en la longitud muscular óptima en lugar del músculo en una posición acortada. La relajación posterior a la estimulación tetánica fue más lenta tras la inducción de la fatiga en la longitud óptima del músculo. Se concluye que la fatiga muscular está relacionada con el número de interacciones entre los puentes de actina-mielosina y es improbable que se tenga en cuenta únicamente a partir de los cambios en la composición iónica del fluido tubular transverso.

El transporte de azúcares a través del plexo coroideo perfundido de los ovinos
 Los plexos coroideos perfundidos con sangre de los ventrículos laterales de los ovinos fueron utilizados para determinar la naturaleza de los intercambios de azúcar entre sangre y líquido cefalorraquídeo (c.s.f.). Hubo una entrada neta de azúcares de sangre a c.s.f. a todas las concentraciones de azúcar utilizadas y dicha entrada neta se observó cuando los azúcares se midieron directamente mediante análisis enzimático o mediante el uso de azúcares isotópicos etiquetados. Desde la competición experimenta el orden de afinidad del sistema de transporte de sangre a c.s.f. c.s.f. a sangre fue la misma, es decir: 2-desoxi-D-glucosa mucho mayor que la D-glucosa mayor que 3-O-metil-D-glucosa mucho mayor que la D-galactosa. El transporte de azúcar a partir de la letra f). an sangre y sangre. Consiste en ambos casos de un componente saturable y no saturable. Sin embargo, la afinidad de los dos sistemas es marcadamente diferente, la sangre a c.s.f. ser un sistema de baja afinidad y alta capacidad mientras el de la c.s.f. La sangre tiene una alta afinidad y una baja capacidad. La concentración de glucosa en la c.s.f. recién formada. se estimó a partir de la tasa de c.s.f. secreción y flujo neto de glucosa a través del plexo coroideo. La concentración de glucosa en este fluido fue de un 45-60% en plasma y por tanto la baja concentración de glucosa observada en c.s.f. parecería ser resultado del proceso de entrada y no del metabolismo cerebral.

Efecto de la tonicidad ventricular en la producción de líquido cefalorraquídeo en conejos
 La perfusión ventrículo-cisternal en conejos se ha usado para examinar las relaciones estables entre los flujos de sodio y agua ventriculares y la osmolalidad ventricular. Estos flujos se han determinado en conejos individuales cuando el líquido ventricular era similar al líquido cefalorraquídeo normal (LCR) o cuando su osmolalidad se cambió a un valor dentro del rango de aproximadamente 150-300 momol. La osmolalidad ventricular se alteró perfundiendo los ventrículos con soluciones de sacarosa de diferentes concentraciones libres de iones, contenían baja concentración de sodio o contenían tanto sodio como furosemida para inhibir la producción activa. Los resultados sugieren que este rango experimental de osmolaridad ventricular no tiene un efecto significativo sobre un movimiento constante de agua acoplada a los ventrículos, mientras que un flujo de agua osmótica pasiva hacia los ventrículos aumenta con osmol.

Efectos de la readmisión del sustrato sobre el potencial de membrana en la taenia coli guinea pigmentada por glucógenos
 En el músculo liso desplazado por glucógeno de la taenia coli guinea-pig, la aplicación de glucosa o beta-hidroxibutirato (beta-HB) en presencia de 20 mM de actividad transitoria (5-K o microclimapolarización producida). La hiperpolarización precoz fue altamente dependiente de la temperatura, de modo que por debajo de los 30 grados C, la aplicación de sustrato produjo la despolarización con un retraso de aproximadamente 2 min, sin una clara hiperpolarización anterior. Las respuestas al sustrato no se vieron afectadas por la oabaina (10 microM). La readmisión de K después de un tratamiento con solución sin K durante 10 min causó una hiperpolarización transitoria solamente en presencia de sustrato. Esta hiperpolarización fue abolida por el orabain. El verapamilo (0,1 microM) bloquea la despolarización inducida por el sustrato, revelando una hiperpolarización lenta subyacente. La retirada del Ca abolió tanto la hiperpolarización como la despolarización causada por la aplicación del sustrato, pero la hiperpolarización desapareció mucho más lentamente que la despolarización. La remoción del K externo tuvo poco efecto sobre la hiperpolarización inducida por el sustrato, pero la hiperpolarización inducida por la aplicación del sustrato fue aumentada cuando el K externo fue aumentado hasta aproximadamente 20 mM. Tanto la hiperpolarización como la despolarización no se vieron claramente afectadas por la sustitución completa de Na con colina. Los resultados sugieren que la ATP suministrada por la adición de sustrato activa alguna bomba electrogénica, probablemente una bomba de Ca, provocando hiperpolarización, y que la ATP también retira la inactivación de la conductancia de Ca con algún atraso, resultando en un aumento.

Cambios en la actividad de sodio durante la estimulación de la luz en fotorreceptores, glia y espacio extracelular en la retina de los drones
 Se utilizaron microelectrodos selectivos para medir la actividad de Na+, aNa, en los dos tipos de células, fotorreceptores y células gliales, y en el espacio extracelular de la miel de la retina Ampie. Los movimientos de Na+ fueron inducidos por estimulación suave, o por aumento de [K+] en el superfusato. En la oscuridad, aNa en los fotorreceptores fue 10 mM (S.E. de media = 1 mM); en las células gliales fue mayor: 37 +/- 2 mM. Estimamos que en esta preparación alrededor de 2/3 de la Na+ libre en el tejido se encuentra en las células gliales. La estimulación con un tren de bridas ligeras, 1 s-1 por 90 s causó aNa en los fotorreceptores a un aumento de 16 +/- 2 mM. La actividad K+, aK, disminuyó 21 +/- 3 mM. Durante el tren estándar de bridas ligeras, el aNa en las células gliales solo disminuyó 1,5 +/- 0,3 mM, mucho menos que el aumento en aK (7 +/- 2 mM). Una posible interpretación de este resultado es que la mayoría del aumento de aK se debe a la captación de K+ por un mecanismo distinto al intercambio Na+-K+. En el líquido extracelular, la estimulación causó que el aNa cayera a un valor relativamente estable en aproximadamente 10 s. A diferencia de aK, no hubo tendencia de aNa a retornar a la línea base durante el resto de la estimulación de 90 s. La caída de aNa fue de 14 +/- 1 mM: una mayor caída es prevenida por corrientes eléctricas extracelulares y una disminución del volumen extracelular. Cuando la [K+] en el superfusato se incrementó de 7,5 a 18 mM, la aNa disminuyó en las células gliales, pero no en los fotorreceptores. En este tejido, la estimulación provoca cambios en la aNa en las neuronas que podrían ser lo suficientemente grandes como para modificar la bioquímica de las células. Pero en la glia, los cambios fraccionales son pequeños.

Tres neuronas seriadas en la inervación del colon por el nervio parasimpático sacro del perro
 Se utilizaron técnicas electrofisiológicas e histológicas para estudiar la naturaleza de la inervación del colon por el nervio parasimpático sacro del perro. Muchas células que incorporan peroxidasa de caballo (PRH) se observaron en ganglios del plexo pélvico, pero no en el cordón sacro, después de inyectar el PRM en la pared del colon distal. La estimulación de los ganglios pélvicos mediante la aplicación de dimetilfenilpiperazinium contrajo el colon distal. La contracción se redujo por nicotina aplicada al colon. Posibilidades de acción completos en las respuestas de las bandas rectales del nervio pélvico a la estimulación de las raíces ventrales sacras disminuyeron o desaparecieron después de la aplicación del bromuro de hexametonio (C6) al plexo pélvico. Las velocidades de conducción de los potenciales mostraron que la mayoría de las fibras pregangliónicas eran fibras B y casi todas las fibras postgangliónicas eran fibras C. Muchas fibras C fueron observadas por microscopía electrónica en las bandas rectales después de la degeneración de los nervios pélvico e hipogástrico. La estimulación de tales estrofas rectales causó una contracción del colon, que disminuyó después de la aplicación de C6 al colon distal. Estos resultados muestran que el nervio parasimpático sacro inervando el colon comprende tres neuronas seriadas localizadas en la médula espinal sacra, el plexo pélvico y el plexo mientérico.

Electrorretinogramas evocados por excitación sinusoidal de conos humanos
 La amplitud y fase del componente de Fourier fundamental del electrorretinograma humano (e.r.g.) se registraron con un método de detección sincrónica en condiciones en las que cada una de las tres especies de conos más sensibles puede asumirse. El comportamiento de Weber-Fechner está bien establecido en la retina o más distal que la fuente de estos voltajes. Los resultados sobre el rango de frecuencia 7-50 Hz excluyen un modelo de difusión de la percepción de flicker humano. La e.r.g. fase vs. gráfico de frecuencia encontrado con una prueba 'red' difiere de aquella obtenida con un 'grano'. Las formas de la e.r.g. Los espectros de acción de sensibilidad de campo concuerdan con los de los mecanismos de Stiles IIj(mu) del sujeto (j = 3, 4 y 5) y con las mediciones in situ de los espectros de absorción de pigmentos del cono humano. La fase del umbral con cada prueba fue independiente de la longitud de onda de fondo, pero, consistente con los resultados en 3, la fase de respuesta a la prueba 'red' (25 Hz) difirió significativamente de aquella al 'grado'. Si estas diferencias resultan de la absorción de fotones de ensayo de diferentes colores en diferentes puntos a lo largo del segmento externo (independientemente de la sensibilidad espectral del cono), estarían tan claras en los dicromatos como en los tricrómicos. Los resultados sobre un protanópiz son inconsistentes con esta predicción. Se infiere que las diferencias en la fase se deben a las diferentes cinéticas de los diferentes mecanismos de cono y que los estudios de e.r.g. aquí estudiados son evocados al excitar solamente los estudios de cono más sensibles. umbral de la prueba está muy por encima del umbral psicofísico para las tres especies de cono. Si la inferencia en 5 es correcta, los estudios de sensibilidad a través de la retina sugieren que la distribución espacial de los conos sensibles de larga, media y corta onda en la retina humana difiere notablemente.

La termosensibilidad hipotalámica en ratas desensibilizadas a capsaicina
 En ratas, testamos la hipótesis de que la desensibilización con capsaicina reduce la termosensibilidad hipotalámica al calor. Hemos calentado localmente y enfriado el hipotálamo utilizando termodes perfundidos con agua, observando variables termorreguladoras. En ratas no tratadas, una pequeña dosis de capsaicina tuvo efectos profundos sobre la termorregulación. Sin embargo, las ratas desensibilizantes a capsaicina no tuvieron efecto sobre la termosensibilidad hipotalámica para la tasa metabólica o cambios en la temperatura corporal debido a los desplazamientos de la temperatura hipotalámica. Contrariamente a la opinión actual, se concluye que la desensibilización con capsaicina no altera la termosensibilidad hipotalámica al calor o al frío.

Efectos piramidales en las motoneuronas dorsales del cuello del gato
 Los efectos de la estimulación piramidal contralateral se han investigado con el registro intracelular de las alfa-motoneuronas del gato que inervan la musculatura dorsal del cuello. Un tren corto de estímulos evocaba tres tipos de efectos sinápticos: excitación o inhibición predominante y efectos mixtos caracterizados principalmente por excitación temprana seguida de inhibición. Las medidas de latencia indicaron un mínimo de ligamiento disináptico para excitación y para inhibición. Las motoneuronas de Splenius recibieron principalmente excitación, mientras que las motoneuronas biventer cervicis-complexus recibieron un aporte más variado caracterizado por efectos mixtos o inhibición. Tras la transección de la pirámide solo rostral a la decusación (lesión piramidal más baja) la estimulación piramidal por encima de la lesión aún produjo excitación disináptica y latencia más larga. La estimulación piramidal justo caudal a esta transección evoca inhibición con una latencia disináptica mínima, así como una excitación de latencia mayor. Se encontró que la incidencia de excitación de latencia más larga se redujo en gatos con transecciones del tracto corticoespinal a nivel del segundo segmento espinal cervical. No se evocaron potenciales postsinápticos por estimulación piramidal rostral a una transección piramidal a nivel del cuerpo trapezoideo. Se sugiere que la excitación disináptica evocada por estimulación piramidal por encima de la lesión piramidal inferior está mediada por neuronas reticuloespinales medulares con contornos excitatorios monosinápticos del cuello. La excitación de la latencia más larga parece estar mediada por neuronas que reciben entrada del tracto corticoespinal y están localizadas en los segmentos espinales que contienen las motoneuronas del cuello. La inhibición disináptica está mediada por neuronas que pueden estar ubicadas entre el segundo segmento espinal cervical y el nivel de la lesión piramidal inferior. Los resultados también sugieren que la primera neurona en la cadena mediadora de la inhibición de la latencia mayor se localiza en el tallo cerebral. Las diferencias en la entrada sináptica piramidal entre las motoneuronas del espleno y el biventer cervicis-complejoso son consideradas en relación a los roles que estos músculos pueden servir en el control de la cabeza.

Extracción renal y aclaramiento de p-aminohippurato durante la infusión de solución salina y dextrosa en la rata
 La confiabilidad del uso del p-aminohippurato (PAH) como marcador de aclaramiento para la determinación del flujo plasmático renal durante la infusión de solución salina o dextrosa fue investigada en ratones conscientes y anestesiados. En la rata consciente (wt. 350-400 g) infundidos durante 4 h con solución salina 0,85% seguida por 3 h de dextrosa 2,5%, el aclaramiento de HAP promedio fue de 11,50 +/- 1,45 ml/min durante infusión salina y 7,83 +/- 0,82 mlse. La diferencia fue significativa (p < 0,02). Sin embargo, el aclaramiento de inulina no se modificó. Con el dextrosa como infusato inicial, el aclaramiento de HAP promedio fue de 5,86 +/- 0,65 ml/min y aumentó (p < 0,01) a 8,74 +/- 0,71 ml/min después de un cambio de suero fisiológico. En grupos separados de ratones anestesiados con pentobarbitoneo sódico, se compararon los valores de flujo sanguíneo renal calculados a partir del aclaramiento de HAP y del hematocrito, y los determinados simultáneamente con una sonda de flujo electromagnética izquierda. Durante la infusión de solución salina al 0,85%, el valor calculado fue de 88,1 +/- 8,4% del medido con la sonda de flujo. Durante la infusión de dextrosa al 2,5% el valor determinado del aclaramiento de HAP fue solamente 47,3 +/- 4,2% del obtenido con la sonda de flujo, siendo significativamente (p < 0,01) menor que la relación encontrada durante la infusión salina. En otro estudio, las muestras de sangre venosa renal fueron obtenidas de ratones anestesiados con solución salina 0,85% o dextrosa 2,5%, para el cálculo del cociente de extracción renal de HAP. Durante la infusión de solución salina, la extracción de HAP promedio fue de 68,3 +/- 2,5%, mientras que durante la infusión de dextrosa la extracción de HAP fue menor (p < 0,001) y tuvo un promedio de 48,8 +/- 3,2%. Se concluye que el aclaramiento de HAP subestima enormemente el flujo plasmático renal durante la infusión de dextrosa al 2,5% en la rata.

La naloxona aumenta el flujo sanguíneo en la mano humana
 La inyección intravenosa de 2 mg de naloxona produjo un aumento rápido y pronunciado del flujo sanguíneo (6,3 +/- 5,0 a 67,0 +/- 15,1 ml min-1 100 ml-1) y temperatura de la piel (28,3 +/- 3,0° de voluntarios) En los otros tres sólo hubo una pequeña respuesta. La temperatura de la piel no cambió en la cara ni en el pie. Tres sujetos que respondieron que fueron reanalizados con naloxona 0,4 mg mostraron una respuesta menor y más breve. Para excluir un efecto local de la naloxona sobre el flujo sanguíneo de la piel debido a la liberación de histamina, los respondedores y los no respondedores fueron testados con naloxona y morfina prickedidas en la piel. Todos presentaron reacción de húmeda y llamativa a la morfina que no fue abolida por mezcla con naloxona; ninguno presentó reacción a la naloxona aislada. Esos resultados sugieren que, en algunos individuos, por lo menos, el flujo sanguíneo de la piel en la mano puede estar bajo control endógeno de los opioides y levantan la posibilidad de que los antagonistas opioides puedan tener valor en el tratamiento de trastornos del flujo sanguíneo de la piel como la enfermedad de Raynaud.

Diferentes tipos de unidades aferentes lentas en el músculo esquelético y el tendón del gato
 En gatos anestesiados con cloralosa, se registró la actividad de impulso de unidades aferentes únicas que llevaban a menos de 30 ms-1 y que tenían campos receptivos en el músculo sural del tríceps y delgado. Los campos receptivos de las unidades fueron probados con una variedad de estímulos naturales clasificados (presión local, estiramiento, contracciones, cambios de temperatura). Además, el agente algésico bradicinina fue inyectado en los campos receptivos, pero la sensibilidad de los receptores a esa sustancia no fue usada para fines de clasificación. Cuatro tipos de receptores podrían ser distinguidos usando la respuesta más fuerte a la estimulación natural inocua como criterio para caracterizar un determinado resultado: (a) nociceptores sensibles sin respuesta a estímulos termocuosos; sin respuesta a la estimulación activa; Se discute la posible implicación de los diferentes tipos de receptores en las funciones nerviosas centrales (nocicepción, mecanorecepción, ergorecepción, termorregulación).

Desarrollo postnatal de neuronas del tracto piramidal en gatitos
 El desarrollo posnatal de las neuronas del tracto piramidal (p.t.n.s.) se investigó en veintiún kits anatómicos barbitúricos anestesiados desde el nacimiento hasta los 28 días de edad, utilizando una combinación electrofisiológica. Las respuestas de P.t.n. se registraron intracelularmente y extracelularmente con micropipetitos de vidrio llenos de peroxidasa de caballo (HRP) en la estimulación de la pirámide medular y del núcleo. Se compararon los histogramas de latencia de las respuestas antidrómicas de p.t.n.s en diferentes edades. En el neonato, p.t.n.s se dividieron en dos grupos que se suponía eran análogos con p.t.n.s rápido y lento en animales adultos. Durante la primera semana post natal, el acortamiento de la latencia no fue conspicuo, pero al final de la segunda semana posnatal, el grupo más rápido mostró una marcada disminución de las latencias a los 14 días. El grupo más lento aumentó su velocidad de conducción durante la tercera semana posnatal (latencias hasta alrededor de 18 ms). Al final de la cuarta semana post-natal, la distribución de latencias antidrómicas fue en un rango más estrecho, pero los valores fueron todavía más largos que los reportados en animales adultos. La tinción intracelular de HRP reveló que los dendritas apicales de p.t.n.s se diseminaron completamente a la superficie de la pial incluso al nacer. La suma de estas neuronas se cubrió característicamente con apéndices somáticos y el desarrollo del árbol dendrítico basal fue inmaduro en gatitos de 0-1 día. Las dendritas basales se desarrollaron casi por completo en 7 días, pero las sumas aún estaban cubiertas con apéndices. Durante la cuarta semana posnatal, estos apéndices desaparecieron casi por completo. Los tamaños del campo dendrítico, especialmente de los dendritas apicales, se ampliaron paralelamente al desarrollo de capas corticales. Desde el punto de vista morfológico, la diferenciación de p.t.n.s rápido y lento no fue clara hasta los 28 días de edad, excepto en volúmenes somáticos, que ya eran diferentes en la primera semana posnatal. Al final de la cuarta semana post natal, p.t.n.s con latencias antidrómicas cortas tuvieron tendencia a tener espinas más gruesas en comparación de la superficie dendrítica secundaria y terciaria. Las trayectorias axonales intracorticales evolucionaron bastante bien en la corteza cerebral inmadurez, y el patrón general de ramificación cambió poco durante el primer mes después del nacimiento.(ABSTRACT WORDS) AT

Interneuronas inhibitorias recíprocas en la médula espinal del embrión Xenopus
 Se ha investigado aún más el mecanismo de inhibición recíproca entre los centros motores antagónicos durante la natación en el embrión paralizado de Xenopus. Se han realizado registros intracelulares pareados de interneuronas y motoneuronas con el objetivo de identificar neuronas que hacen sinapsis inhibitorias directas sobre las motoneuronas del lado opuesto de la médula espinal. Se describe una clase fisiológica de las interneuronas inhibitorias que, cuando son estimuladas por el paso de la corriente intracelular, evocan corta latencia, probablemente monosináptica, contra potenciales de la motricina insensible. Estas interneuronas inhibitorias disparan una vez por ciclo de natación en fase con descarga ipsilateral de la raíz motora. Por lo tanto, tienen un patrón de actividad que les llevaría a inhibir las motoneuronas del centro motor antagonista en una parte adecuada del ciclo de natación. La inyección intracelular de peroxidasa en equino (HRP) ha permitido caracterizar la morfología de estas interneuronas inhibitorias. Tienen cuerpos unipolares con un proceso proximal grueso con dendritas cortas que cruzan la médula espinal ventralmente y luego bifurca con una rama axonal que sube hacia el cerebro posterior y la médula espinal descendente. Estas características anatómicas son propias de las 'interneuronas comisurales' descritas por Roberts & Clarke (1982). Existen también algunas interneuronas inhibitorias que pueden inhibir las motoneuronas en el mismo lado de la médula espinal. Al menos algunas de estas interneuronas pueden ser interneuronas comisurales con axones ipsilaterales y pueden desempeñar un papel en la generación del ritmo de natación.

Interdependencia entre torques del músculo sóleo pasivo y activo en el hombre: aproximación a la corregulación del número de sarcómeros y longitud del tejido conectivo
 El músculo Soleus ha sido funcionalmente aislado en el hombre en la mayor medida posible. Un dispositivo previamente descrito permitió medir el torque del músculo sóleo en función del ángulo tibia-calcáneo y no en función del ángulo tibia-pie. Este último ángulo no puede estar correctamente relacionado con la longitud del sóleo, ya que el arco del pie no puede ser considerado como rígido a lo largo del experimento. Los movimientos de tobillo se realizaron en un plano horizontal mediante incrementos sucesivos de 5 grados desde la extensión completa (flexión plantar) hasta la flexión completa (flexión dorsal). Se midieron las torques pasivas para cada ángulo. En los mismos ángulos se registraron las torques totales mientras que el sujeto ejercía una contracción constante voluntaria que correspondía al 45% de la actividad electromiográfica integrada máxima del músculo sóleo. La curva de ángulo torque activo se obtuvo restando, para el mismo ángulo, el pasivo del total de torques. Se debe resaltar que, cuando el músculo es máximo reducido, poco o ningún torque fue medido. Para el ángulo correspondiente a la parte superior de la curva activa submáxima (actividad electromiográfica integrada 45% del máximo), el torque pasivo fue de 1,75 Nm y no mostró variaciones interindividuales significativas. Este resultado contrastó con los marcados cambios interindividuales que afectan tanto las curvas pasivas como las activas. Esta interdependencia de las curvas pasivas y activas en el músculo sóleo humano es compatible con los resultados de un estudio anterior en el gato, mostrando las adaptaciones concomitantes del número de sarcómeros y la longitud del tejido conectivo.

Regulación de la concentración de calcio citosólico en las terminaciones presinápticas aisladas del cerebro de las ratas
 La regulación de la concentración de Ca citosólica ([Ca]i) se estudió con el indicador de Ca fluorescente quin2 en terminaciones presínpticas de nervio piñonado (sinaptosomas cerebrales). El reposo [Ca]i es de 0,1-0,2 microM, en soluciones que contienen 1-2 mM-Ca. [Ca]i aumenta sólo en 100-150 nM cuando la concentración de Ca externo se incrementa de 0,02 a 2 mM. Los inhibidores mitocondriales valinomicina y fluorocarbonilo cianuro fenilhidrazona (FCCP) aumentan en 100-200 nM. Este aumento no se correlaciona con el nivel de reposo de [Ca]i previo a la adición de inhibidores, pero es dependiente de la presencia de Ca externo. Parece probable que el efecto de esos inhibidores sobre el [Ca]i sea una consecuencia secundaria de la inhibición metabólica. [Ca]i aumenta en aproximadamente 2 veces cuando la concentración de Na externa se reduce de 145 a 5 mM, y regresa a su nivel inicial cuando se restaura Na externa. Esa recuperación ocurre también en presencia del FCCP. Estos resultados sugieren que el intercambio Na/Ca, pero no la captación mitocondrial de Ca, juega un papel regulador [Ca]i y en permitir que las terminaciones nerviosas se recuperen de la carga de Ca.

Relación entre el consumo máximo de oxígeno y el tiempo de registro en la carrera de 1500 metros. Análisis del modelo de Lloyd
 La ecuación de Lloyd (Lloyd, 1967 b) se ha aplicado al cálculo del tiempo de registro en la raza de 1 500 metros del VO2 máx. Participaron 28 hombres sanos. Los tiempos de registro disminuyen con el aumento del VO2 máx. La curva teórica trazada a partir de la ecuación de Lloyd es consistente con esta tendencia. Además, la relación entre los tiempos de registro calculados (TRc) y los tiempos de registro medidos (TRm) es altamente significativa (TRc = 74,3 + 0,7 TRm; r = 0,883; p < 0,001). Estos resultados validan la ecuación e hipótesis de Lloyd.

Epileptogénesis causada por el efecto de molienda en el buceo a 3 ATA de aire
 El efecto de molienda es un modelo experimental de epilepsia que resulta de la aplicación intermitente de estimulación eléctrica focal a determinadas regiones cerebrales. Las convulsiones generalizadas generalmente se obtienen después de aproximadamente quince estimulacións de la amígdala en la rata. Se estudió el efecto de la molienda en condiciones hiperbáricas-hiperoxicas. Once ratas Wistar fueron estimuladas diariamente en una cámara y todas las estimulacións se dieron después de 30 min de buceo a 3 ATA de aire. El buceo inhibió el enfriamiento en mitad de los animales. En los demás, que todos presentaron convulsiones generalizadas, el buceo produjo una reducción en la duración de las convulsiones, especialmente durante la fase de generalización.

Efectos de la exposición al frío sobre la secreción de calcitonina en ratas jóvenes
 Se evaluaron los efectos de la exposición al frío sobre la secreción de calcitonina (CT) en ratas jóvenes. La exposición aguda al frío (5 h a 5 grados C) provocó un aumento de las concentraciones plasmáticas de CT y una disminución de los depósitos de TC tiroidea sin cambios en los niveles de calcio plasmático total e ionizado. La activación fría del eje simpatico-adrenomedular y la inhibición de la respuesta de la TC al frío después del tratamiento con beta-antagonistas podría sugerir que las catecolaminas endógenas pueden aumentar la secreción de la TC en ratas jóvenes. La adaptación fría (3 semanas a 5 grados C) provocó una disminución de la concentración plasmática de calcio y un aumento de los depósitos de TC de tiroides sin cambios en los niveles plasmáticos de CT. Los altos niveles plasmáticos de glucocorticoides que se sabe que ocurren durante la exposición crónica al frío pueden estar involucrados en el aumento del contenido de TC de tiroides en ratas adaptadas al frío.

Respuestas calcémicas de Varanus flavescens a la administración de prolactina
 Las inyecciones intraperitoneales diarias de prolactina ovina a Varanus flavescens (10 I.U./0,2 ml/100 g de peso corporal durante 7 días) provocaron un aumento del calcio sérico que persistió hasta el final del tratamiento.

Características de la actividad antiperistáltica esofágica en ovinos
 La motilidad esofágica fue investigada en ovinos conscientes de pie. Se utilizó un método manométrico en cuatro animales; dos ovejas, equipadas con electrodos permanentes a cuatro niveles, fueron utilizadas para electromiografía esofágica. La ocurrencia de peristalsis retrógrada (velocidad media 71,5 cm.s-1) al inicio de cada ciclo de rumiación es reestablecida. Se señalan las características de esta actividad, con referencia a la peristalsis normal durante la deglución de la saliva. Se han comparado diferentes tipos de estimulación. La peristalsis retrógrada (velocidad media 66 cm.s-1) puede ser desencadenada rápidamente en animales no rumiantes por la asociación de dos estímulos. Una de ellas es la distensión esofágica y la otra inyección de una solución preparada con algunos componentes físicos o químicos del líquido ruminal. No se pudo demostrar ningún área sensible especializada. Sin embargo, la facilitación es evidente durante las contracciones reticulares. Las ondas retrógradas de contracción siempre comienzan desde la parte terminal del esófago torácico, cualquiera que sea el nivel de estimulación.

Análisis temporal dependiente del pletismograma digital diferencial en el ejercicio de cicloergómetro
 Se realizaron mediciones temporales del pletismograma digital diferencial durante el ejercicio en cinco sujetos varones. Los resultados obtenidos fueron los siguientes: se obtuvo el pletismograma digital diferencial (delta DPG) mediante el uso de amplificador biofísico con la constante de tiempo de 0,03 segundos que minimizó la fluctuación del diagrama basal. Se demostró una relación lineal en la amplitud de la onda P tanto delta DPG como DPG. La disminución de las ondas delta DPG-P se observó en las concentraciones visuales, aprendizaje mental y fase aritmética inspiratoria inicial con taquicardia, onda inspiratoria máxima y/o respiración espiratoria en el grado de cabeza. El aumento de las ondas delta DPG-P se obtuvo en la fase espiratoria con bradicardia y en el efecto de la ingestión de alcohol. Durante 15 minutos de ejercicio de cicloergómetro a 750 kpm/min, la amplitud de la onda P en el delta GPG disminuyó al 77% del control en el primer minuto de ejercicio y luego aumentó gradualmente al 218%. La frecuencia cardíaca medida simultáneamente aumentó, en comparación con el inicio del ejercicio. La amplitud de la onda P y la frecuencia cardíaca después del ejercicio disminuyeron progresivamente hasta el nivel de control. Se sugiere que la disminución inicial de la amplitud de la onda P de las parejas delta DPG con la actividad dominante del vasoconstrictor simpático, y el aumento final de las ondas P se debe a los factores compuestos de la vasodilatación cardiaca aumentada.

Radiología radiológica de la enfermedad de anulo-ectasia de la aorta. Experiencia con 26 casos
 Los autores describen la apariencia radiológica de la ectasia anuló-aórtica en 26 pacientes con radiografía simple de tórax y aorto-seriografía. Dos también fueron sometidos a TC. La aortografía es el método más realizado para evaluar la extensión de la ectasia aórtica, las perturbaciones de la raíz aórtica y diagnosticar disecciones agudas o crónicas. La aortografía continúa siendo un complemento más valioso de la ecocardiografía para la estadificación preoperatoria.

Neuroblastoma primario: una nueva forma de calcificación cerebral de línea media
 A partir de una serie de 7 casos se describen las características originales de los neuroblastomas, siendo estos tumores de origen neuronal y presentando calcificaciones constantes y sitios de línea mediana que pueden ser evocados a pesar de su rareza.

Aproyectos tomográficos computados por rayos X de la enfermedad gelatinosa del peritoneo
 La enfermedad gelatina del peritoneo, designada por autores anglosajones como pseudomixoma peritoneal, es una afección rara caracterizada por la presencia en la cavidad peritoneal de una sustancia mucoide correspondiente a una mucopolisacárido ácida. Se desarrolla secundariamente a un mucopolisacárido ácido. Se desarrolla secundariamente a tumores malignos mucosecrentes, particularmente de origen ovárico o apendicular, y su capacidad para provocar múltiples recidivas lo hace de un pronóstico bastante pobre. El diagnóstico ha mejorado gracias a la disponibilidad de investigaciones no agresivas como la ecografía y especialmente la tomografía computarizada. Los signos de TAC sugestivos son el cuero cabelludo hepático y un derrame intraperitoneal particionado. Los exámenes de seguimiento pueden dar datos sobre el curso de la enfermedad y detectar cualquier complicación (lesiones renales y digestivas, absceso intraperitoneal).

Mejoría microcomputadora de contrastes de resonancia magnética nuclear
 El alto contenido de información de las imágenes de resonancia magnética se debe a la multiplicidad de sus parámetros. Sin embargo, esta ventaja introduce una dificultad en la interpretación del contraste: una imagen se modifica fuertemente según los parámetros visualizados. El autor propone un programa de simulación microcomputadora. Después de recordar los principales parámetros intrínsecos y extrínsecos, muestra cómo funciona el programa y su interés como herramienta pedagógica y como ayuda para optimizar el contraste de imágenes en función de la sospecha de patología.

Revelación tardía de la hernia diafragmática congénita izquierda
 Se descubrió una hernia posterolateral a través de forámenes Bochdalek en un niño de 27 meses de edad en circunstancias inusuales. Durante el levantamiento de un peso pesado, la migración ocurrió del contenido abdominal a través de la foramina hacia el tórax izquierdo. El tamaño de la comunicación pleuroperitoneal fue bien demostrado por la peritoneografía. La posible ruptura de una relajación diafragmática fue eliminada de los hallazgos en la cirugía. La cirugía reconstructiva llevó a una recuperación sin complicaciones, que es la regla en este tipo de hernias descubiertas tardías.

Un sistema para mejorar la calidad de la imagen en la artrografía de rodilla
 Se describe una técnica sencilla y barata para artrografía. Se utiliza una unidad fluoroscópica estándar con sonda nasogástrica. Una caja especial permite el uso de casetas con una combinación de filtros de pantalla normalmente utilizada para la mamografía. Se obtiene una combinación excepcionalmente buena de factores importantes para una buena calidad de imagen.

Encuesta nacional sobre radiodiagnóstico. Análisis comparativo de la actividad de diferentes sectores (3)
 La encuesta ha estimado la producción anual global de procedimientos radiológicos en Francia (1982) a 45,4 millones. Los grandes hospitales públicos (incluidos los hospitales universitarios) producen hasta el 42% del total; el número medio de procedimientos anuales por unidad de rayos X es de 4 000 en este sector. El sector privado (incluyendo clínicas y oficinas) tiene una relación de producción entre 2 350 y 2 800 procedimientos anuales por unidad de rayos X; algunos tipos de exámenes están sobre representados en comparación con el sector público de la columna lumbar y dorsal. Procedimientos especializados como vascular y neurorradiológico representan casi un monopolio del sector público. En términos de comportamiento económico, aparecen algunas diferencias entre los sectores público y privado en la forma de dar cuenta de los procedimientos al Sistema de Seguridad Social. Estas se deben en parte a diferencias en la complejidad de los procedimientos (por ejemplo, en el caso de abdomen, estómago y G.I. superior, siendo estos últimos más frecuentemente realizados en hospitales) y a diferentes prácticas médicas (número de películas). La proporción de procedimientos realizados bajo la responsabilidad de un radiólogo es del 88% del total.

Antibióticos, dolor de garganta y fiebre reumática
 A partir de un estudio retrospectivo de los registros hospitalarios, se calcula que la incidencia actual de fiebre reumática en niños escoceses es de 0,6 por 100 000 al año. Esto está en consonancia con investigaciones recientes de otras comunidades desarrolladas. Se intenta evaluar el riesgo relativo de desarrollar fiebre reumática tras el tratamiento con estreptococos y dolor de garganta estreptocócica no tratada con antibióticos. El riesgo en ambos casos es bajo (probablemente en el orden de 1:30 000) y no hay evidencia de que la prescripción de antibióticos para el dolor de garganta prodrómico sea beneficiosa.

Cómo manejar el asma los pacientes
 En este trabajo se discute cómo los pacientes enfrentan el asma y se sugiere que los individuos utilicen consejos médicos de manera selectiva, de manera que consideren apropiados a sus circunstancias personales y sociales. El uso de los servicios médicos está influenciado por la percepción de los pacientes sobre la eficacia de las terapias médicas, la preocupación con el uso a largo plazo de los medicamentos, el acceso a terapias alternativas, el apoyo y el consejo de los otros y la necesidad de hacer una enfermedad crónica. Algunas personas son renuentes a utilizar servicios médicos en cualquier circunstancia.

¿Qué ve un residente?
 La experiencia de un estudiante fue documentada detalladamente para un año completo de entrenamiento y los datos fueron almacenados y analizados utilizando un suite de programas informáticos escritos por propósito. Los resultados indican que la experiencia del estudiante fue muy similar a la del entrenador y que la continuidad de la atención debe ser considerada en la planificación de un programa de formación. Los hallazgos también enfatizan que la práctica general trata de una amplia gama de problemas muchos de los cuales ocurren con poca frecuencia y, por lo tanto, pueden no ser adecuadamente cubiertos durante el curso de formación.

Auditoría del dolor abdominal en la práctica general
 Se realizó una auditoría de 150 casos consecutivos de dolor abdominal que acudieron a una práctica docente urbana entre octubre de 1983 y mayo de 1984. La mediana de duración del dolor antes de la presentación fue de dos días. Predominó el sexo femenino en todos los grupos de edad.El 49% de estos pacientes fueron manejados en su totalidad en la práctica y de estos, el 52 por ciento fueron manejados con seguridad y consejo solo, mientras que el 48 por ciento también recibieron prescripción. Sólo el 15 por ciento de los pacientes fueron investigados de cualquier forma por la práctica. De los 17 pacientes (11 por ciento) referidos, nueve fueron referidos como urgencias y ocho fueron admitidos ese día. Sin embargo, sólo hubo tres verdaderas urgencias quirúrgicas en toda la serie (una apendicitis, una intususcepción y una pancreatitis fulminante).

Evaluación de la eficacia de la terapia cognitiva individual y grupal en el tratamiento de pacientes deprimidos en un centro de salud de la ciudad interior
 Los pacientes deprimidos fueron asignados al azar a terapia cognitiva individual, terapia cognitiva grupal o lista de espera ;tratamiento como grupo control habitual. La evaluación clínica y psicométrica de los pacientes ciegos mostró que los que recibieron terapia cognitiva fueron significativamente mejores que los que estaban en lista de espera. No hubo diferencia significativa entre los pacientes tratados con terapia cognitiva grupal o individual. Las ganancias de amenaza se mantuvieron en el seguimiento a los 12 meses. Se identifican características pronósticas para la selección de pacientes deprimidos para terapia cognitiva en base a la cronicidad y estrés social. Se concluye que la terapia cognitiva es un tratamiento efectivo que puede ser aplicado costo-efectivamente en la práctica general.

Auditoría del cribado de la hipertensión en la práctica general
 Una auditoría de una práctica que tiene una política de cribado oportunista para hipertensión arterial mostró que el 80 por ciento de los pacientes nacidos entre 1930-44 habían sido examinados en los últimos cinco años. Se identificó y se contactó a los pacientes que no habían sido tamizados, aumentando el porcentaje tamizado al 87 por ciento. Sólo se identificaron cuatro posibles nuevos hipertensos. Se sugiere que el esfuerzo y el gasto en lograr este resultado no valían la pena y que el cribado oportunista es el método más barato y fácil de detectar para la hipertensión arterial.

Los ancianos como sub-consultantes: una reevaluación crítica
 Este artículo revisa la evidencia de la subconsulta entre los ancianos. Se revisa la evidencia más amplia de los estudios de enfermedad no reportada y se presentan nuevos datos para la relación de la enfermedad auto-reportada con el número de consultas. Se concluye que la subconsulta entre los ancianos es exagerada y que hay implicaciones para el rastreo y el procesamiento de casos. Se sugiere que la atención debe dirigirse hacia una combinación de cribado auto-referencial y multi-cifrado para grupos de bajo contacto y alto riesgo.

Diagnóstico clínico de enfermedad vesicular
 Se realizó una investigación sobre el diagnóstico de la enfermedad de la vesícula biliar en la práctica general por métodos clínicos simples durante siete años; 916 pacientes fueron vistos en 1018 episodios de enfermedad. Estos pacientes fueron examinados particularmente por edema en la piel y el tejido subcutáneo del hipocondrio derecho, signo de Murphy, ictericia clínica y bilirruburia. El edema se confirmó en el 89% de los casos con sospecha de enfermedad abdominal. La ictericia clínica o la bilirrubina o ambas se produjeron en el 28% de los episodios confirmados de enfermedad vesicular y en el 12% de los casos sospechosos.Si el edema, el signo de Murphy y la ictericia se presentaron correctamente.

Valoración comparativa del desempeño de la consulta: estudio preliminar y propuesta de investigación colaborativa
 Se revisan los factores que regulan la adecuación, fiabilidad y validez de las escalas de valoración en la medición del desempeño profesional. Se describe el origen y la prueba preliminar entre los médicos de pregrado y general de un programa breve de evaluación de la consulta. Se proponen criterios estadísticos para el análisis de las calificaciones por grupos en la comparación del desempeño de la consulta. Utilizando estos criterios se examinó la capacidad de los 10 ítems del programa de calificación para discriminar entre dos consultas contrastadas. Cada uno de los ítems fue utilizado en algún momento por estudiantes o médicos para expresar preferencia significativa por la misma consulta; y sobre esta base todos los ítems son considerados merecedores de inclusión. Un ítem mostró una fiabilidad intra e interobservador altamente significativa. El esquema se reproduce en su totalidad, junto con un documento de recogida de datos y un gráfico de significación, con el objetivo de animar a los grupos de médicos a comprobar la validez de otros. Se propone que futuras versiones del programa reflejen la experiencia de esos grupos en la prueba de los ítems existentes y en la definición de ítems adicionales que satisfacen los criterios propuestos.

Grupos orientados al consumidor: una nueva aproximación a la enseñanza interdisciplinaria
 Las dificultades en el desarrollo de los equipos de atención primaria han sido demostradas por varios autores. Se destaca el importante lugar de la enseñanza interdisciplinaria en este desarrollo. Este artículo describe una serie experimental en la que se ha puesto énfasis en la visión del paciente sobre la entrada de diferentes miembros del equipo. Se discute el valor de este enfoque.

Acceso a bases de datos remotas utilizando microcomputadores
 El acceso de los médicos de atención primaria a bases de datos remotas con microcomputadores está aumentando, convirtiéndose en la información más obscura disponible. Se describen algunos de los sistemas disponibles para médicos generales del Reino Unido y se describen los métodos de acceso. Los médicos de familia deben ser conscientes de los avances tecnológicos; las bases de datos están aumentando en tamaño, el coste del acceso está disminuyendo y su uso se está haciendo más fácil.

Lugar de nacimiento y mortalidad perinatal
 Análisis de los resultados publicados de encuestas nacionales y estudios específicos, así como de las estadísticas oficiales de mortinatalidad, apuntan consistentemente a la conclusión de que la mortalidad perinatal es significativamente mayor en las unidades de maternidad consultante que en el médico general. Los resultados inesperados de la encuesta de nacimientos británicos 1970, que ahora se han hecho disponibles, permiten un análisis directo y autoritario de los datos sobre el lugar más seguro del nacimiento. Esto no sólo hace que la conclusión anterior sea más segura, sino que confunde a la doctrina que la atención prenatal obstétrica es particularmente beneficiosa para los partos de alto riesgo prenatal. No hay evidencias de que los hallazgos de 1970 no sean igualmente válidos en la década de 1980.

Vayas variaciones en la tasa de visitas nocturnas
 Se examinó el registro de las visitas nocturnas de un servicio de fuera de horas de un gran centro de salud que incluye 10 prácticas grupales. El promedio anual de visitas nocturnas para el centro de salud fue de 35,2 por 1.000 pacientes, variando de 25,8 a 43,5 entre las prácticas individuales. La organización de la atención médica nocturna fue la misma para todas las prácticas y no se identificaron grandes diferencias demográficas entre las prácticas. Se argumenta que la relación médico-paciente puede influir en las diferencias en las tasas de visitas nocturnas.

Inhibición de respuestas no genómicas a estrógenos en el útero de las ratas por propionato de testosterona
 El propionato de testosterona (50 mg/kg), administrado junto con el estradiol, inhibió la eosinofilia uterina inducida por estrógenos, el edema endometrial profundo y el aumento del peso húmedo uterino, 6 h después del tratamiento. La misma dosis de andrógeno redujo el número de eosinófilos en la sangre y aumentó su degranulación, explicando el efecto de la testosterona en el útero. Las altas dosis de los andrógenos utilizados estaban en el rango de las dosis relatadas por otros para bloquear selectivamente el aumento inducido por estrógenos en el contenido de peroxidasa uterina, pero no otras respuestas a la translocación del núcleo. La disociación a altas dosis de testosterona de la eosinofilia uterina inducida por estrógenos, aumento de peso húmedo y edema de otras respuestas a estrógenos en ausencia de cualquier efecto mediador de la eosinofilia regulada por los mecanismos estrogénicos

Imágenes fotoelectrones de espermatozoides humanos, de cría, de hámster y de gránulos
 Se obtuvieron imágenes fotoelectrones de espermatozoides de mamíferos sometiendo los especímenes a la irradiación con u.v. y enfocando los electrones emitidos por microscopía electrónica (foto). Guinea-pig, hámster y espermatozoides humanos fueron fijados en glutaraldehído, depositados en discos de vidrio con conducción y deshidratados. Se liberaron cantidades suficientes de fotoelectrones de la superficie de los espermatozoides para producir imágenes sin tinción, revestimiento o sombra metálica. Las grandes cabezas planares de espermatozoides guinea-pig se resolvieron fácilmente con una adecuada delimitación de las regiones acrosomales y postacrosomales. Las vesículas residuales se pudieron visualizar en la superficie de la membrana acrosomal interna de los espermatozoides que habían sufrido la reacción acrosómica. También detectables en estas imágenes de fotoelectrones fueron detalles de superficie de membrana más fina, periodicidad en la región de la mitad de la cola que coincidió con la distribución de mitocondrias y periodicidad en los componentes principales de la vaina. Los espermatozoides del hamster se resolvieron de manera similar, pero los espermatozoides humanos fueron más difíciles de imagen por el aumento de la curvatura superficial. El mecanismo responsable de la detección de estos detalles superficiales es principalmente el contraste topográfico más que el contraste material, ya que los espermatozoides recubiertos con una capa fina de oro o platino presentan características similares, aunque con resolución reducida.

La atresia folicular en relación con la morfología de los ovocitos en gestantes y no gestantes
 Los folículos antrales de mujeres y mujeres menstruantes normales en el tercer trimestre del embarazo se clasificaron como sanos o atréticos mediante mediciones citométricas de ADN en células de la granulosa aspiradas y por la concentración de esteroides foliculares. Los ovocitos contenidos en estos folículos se caracterizaron como sanos o degeneradores por su morfología a nivel microscópico ligero. En el 98% de los casos (61/62) se encontraron ovocitos morfológicamente sanos o degeneradores en folículos clasificados como sanos o atréticos respectivamente. En las mujeres que menstruan normalmente, los cambios degenerativos en el ovocitos y el resto del folículo parecen ocurrir en sincronía. En embarazadas se observó asincronía entre el ovocitos y el resto del folículo a medida que avanzaba la atresia folicular. El presente estudio demostró la utilidad de la medición del ADN citométrico de flujo en la caracterización de folículos antrales de todos los tamaños como sanos o más o menos atrios.

La secreción luminal de mioinositol por el epidídimo de la rata perfundió in vitro
 Una técnica para perfundir el lumen de los túbulos epididimarios de rata mantenidos in vitro demostró que la inulina [3H] estaba ampliamente excluida del lumen de los túbulos conectores del cuerpo caudado. El preparado transportó [3H]inositol del líquido de baño durante 3 h frente a un gradiente de concentración en ambas regiones con actividad ascendente (16-29% de los valores de líquido de baño) en la cola y alcanzando un corpus epiaudídimo (18%). La HPLC mostró que la radiactividad se asoció solamente con el inositol y su movimiento hacia la luz se redujo al aumentar el inositol en el líquido de baño de 50 microM (niveles plasmáticos) a 10 mM, pero no se vio afectada por la reducción del líquido fisiológico. Secreción en la luz caudal del inositol no etiquetado medido por g.l.c. se mantuvo durante 3 h a concentraciones (300 microM) mayores que las del fluido del baño y no se redujo cuando la glucosa o el inositol fueron retirados del baño. Por el contrario, la glucosa solo fue detectable en la luz cuando estuvo presente en el medio de baño, alcanzando 1% de esta concentración. La radiactividad apareció en la luz epidididimal alcanzando una meseta (19% de los valores de líquido de baño) en el cuerpo y cola cuando se añadió [3H]glucosa al líquido de baño, pero no se encontró radiomarcado en el luminato. Se concluye que el tejido epidídimo es una fuente importante de inositol secretado.

Los patrones estacionales y circadianos de prolactina circulante durante la lactancia y la quiescencia estacional en el tammar, Macropus eugenii
 La prolactina se midió en plasma periférico de tampones femeninos una vez a la semana durante 14 meses y cada 2 meses se midió en un subgrupo de 7 tampones a intervalos de hora durante 28 h para determinar los cambios a corto plazo. Durante el curso del estudio, 6 mujeres dieron a luz en enero/febrero y volvieron a sus jóvenes a destetar en octubre-noviembre, mientras que otras 4 dieron a luz 1,5-3,0 meses después en noviembre y destetaron. Las concentraciones de prolactina fueron inferiores a 40 ng/ml en un animal no lactante y durante los primeros 140 días de lactancia en los demás. Entre 140 y 180 días de lactancia, las concentraciones de prolactina oscilaron entre 10 y más de 100 ng/ml y después se mantuvieron altas hasta que los jóvenes dejaron la bolsa por última vez a unos 250 días. Después de la salida de la bolsa, las concentraciones descendieron a aproximadamente 40 ng/ml aunque la lactancia continuó durante 21-35 días más. Aunque los patrones a corto plazo de las concentraciones de prolactina no mostraron una relación consistente entre las fases liofilizas, hubo un aumento en la magnitud y duración de los picos de prolactina plasmática que se correlacionaron con la fase de lactancia. La retirada de la bolsa jóvenes de entre 203 y 242 días de edad por 24 h resultó en una rápida disminución de la concentración plasmática de prolactina que fue revertida cuando el joven fue devuelto a la bolsa mitad, indicando que el estímulo alto puede mantenerse. Este período de lactancia, por lo tanto, puede ser igualado con la lactancia en eutérmicos, pero no parece haber un eutérico equivalente a la lactancia temprana en el tambor.

Estudios citogenéticos y de grupo sanguíneo de las quimalas ovinas y caprinas
 Los quimalas de agregación estuvieron compuestos por cuarto (o 1 cel) contribuciones de blastocistos de 4 células de ovinos o caprinos, o de un blastocisto de 8 células de una especie envolturada. La gestación se realizó en hembras ovejas o cabras receptoras. De los 10 animales vivos nacidos, 3 fueron identificados como quimaras interespecíficas por conformación corporal y tipo de cacao entre las 7 agregaciones cuarto/cuarto y 1 entre los 3 agregados gigantes. El quimaerismo interespecífico se identificó por estudio citogenético de unbilico y linfocitos sanguíneos respectivamente de 2 de ellos, uno de cada tipo de agregado. El quimaerismo sexual intraespecífico se encontró en otros 3 animales; 2 eran de origen agregado gigante, pero el 1 de origen cuarto/cuarto debe haberlo adquirido por anastomosis placentaria con un conceptus gemelar. Los ensayos con anticuerpos monoclonales específicos de especie y separación electroforética de hemoglobinas e isoenzimas demostraron eritrocitos ovino y caprino en una chimaera de agregados gigantes; sus proporciones relativas cambiaron aproximadamente el 60% de los linfocitos de sangre. Las transferrinas y amilasas plasmáticas no mostraron cambios relativos similares de su carácter predominantemente tipo cabra y por implicación tampoco de sus tejidos de origen.

La distribución intratesticular de la testosterona en ratas y la relación con las concentraciones de un péptido que estimula la secreción de testosterona
 Se han establecido y validado métodos para la evaluación cuantitativa de la distribución de testosterona en el testículo, mediante la medición de las concentraciones de testosterona en testículos enteros, en túbulos seminíferos aislados y en líquido intersticial testicular. Estas mediciones se realizaron en ratas individuales inyectadas 2-40 h antes con solución salina (al 0,9% de NaCl) o un potente antisuero a ovinos LH. Las concentraciones de testosterona en el líquido intersticial y los túbulos seminíferos se correlacionaron estrechamente (r = +0,98; n = 60) y su relación fue log lineal en un rango de 200 veces. Sin embargo, aunque las concentraciones de testosterona en el líquido intersticial y en los túbulos seminíferos disminuyeron progresivamente con el tiempo después de la inyección de LH, esa disminución fue mucho más acentuada para el líquido intersticial. En asociación con este cambio, hubo un aumento significativo de las cantidades de un factor producido localmente en el líquido intersticial que estimula la producción de testosterona basal y estimulada por hCG mediante células de Leydig purificadas aisladas. Este aumento se revirtió mediante la inyección de hCG, pero no mediante la inyección periférica de una dosis (20 mg) de propionato de testosterona que retornó las concentraciones intratesticulares normales de testosterona. Se concluye que la 'conservación' tubular de testosterona, que ocurre como niveles de líquido intersticial de esa disminución de este esteroide, puede ser consecuencia de la restricción de la difusión de testosterona fuera de los túbulos, pero también está asociada con el aumento de la producción.

Adquisición de la motilidad espermática y su mantenimiento durante el almacenamiento en el lagardo, Lacerta vivipara
 Los espermatozoides atenuados, que no son móviles en el testículo, desarrollan la capacidad de nadar a lo largo del conducto excurrente. La adición de cafeína, un inhibidor de la fosfodiesterasa, indujo la motilidad avanzada en los espermatozoides de la capa epidídimo y aumentó la velocidad de espermatozoides de la parte distal del epidídimo. La cafeína no tuvo ningún efecto en la motilidad de los espermatozoides testiculares. Esto sugiere que la motilidad espermática en esta especie es dependiente del AMP cíclico, pero este solo factor no es suficiente para inducir la motilidad espermática testicular. En muestras de la región distal del epidídimo, la motilidad espermática fue máxima en abril justo después de la temporada de reproducción y luego disminuyó significativamente durante los meses siguientes. Puede establecerse un paralelo entre estos datos y los niveles plasmáticos de testosterona. En el lagardo, como en los mamíferos, el epidídimo puede jugar un papel importante en la maduración de los espermatozoides.

