Cambios morfológicos en el tracto renal durante el embarazo
 La morfología del tracto urinario se altera considerablemente durante la gestación. Los cambios ocurren a partir del primer trimestre y aumentan a medida que progresa el embarazo. El edema y la hiperemia que ocurren en la vejiga junto con su tono disminuido predisponen al paciente a bacteriuria asintomática. La bacteria puede ser transmitida a los uréteres por el reflujo vesicoureteral. El aumento del volumen urinario en el sistema ureteropélvico potencia el crecimiento de los organismos, por lo que se cree que es la principal causa del aumento de la incidencia de pielonefritis en el embarazo. Las alteraciones morfológicas regresan dramáticamente a medida que se termina el embarazo y alcanzan el estado pregestacional a lo largo del tercer mes postparto, hecho que debe ser consciente al interpretar los resultados de las pruebas diagnósticas.

Rápida resolución de las anormalidades perfusionales/ventilatorias en el embolismo aéreo pulmonar
 Se presenta un caso de embolismo aéreo pulmonar que demuestra un defecto de perfusión pulmonar casi total y un déficit de ventilación similar. A pesar de la edad avanzada, la enfermedad obstructiva crónica leve y la insuficiencia cardiaca congestiva, las anormalidades perfusionales/ventilatorias (V/Q) producidas por el émbolo de aire se resolvieron a su casi completamiento en tres días. La rápida resolución de las anormalidades V/Q debida a embolia gaseosa es distinta cuando se compara con las anormalidades observadas con el tromboembolismo y se discute el mecanismo de los defectos pareados V/Q.

El hipertiroidismo inducido por amiodarona en un paciente con síndrome de Marfan y síndrome de Wolff-Parkinson-White
 En un paciente de 20 años con síndrome de Marfan y síndrome de Wolff-Parkinson-White, hubo que suspender el tratamiento con amiodarona eficaz por hipertiroidismo grave. Se discute el diagnóstico y tratamiento del distiroidismo inducido por amiodarona.

Las metástasis óseas difusas en un caso de astrocitoma
 Se presenta un caso inusual de astrocitoma con metástasis óseas múltiples difusas en imágenes óseas. Se revisa brevemente la clasificación, extensión y pronóstico del astrocitoma.

gammagrafía renal y hepática en hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN)
 Se han presentado hallazgos gammagráficos en la hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN). En resumen, un foco caliente focal en las imágenes de hígado fue mejor visto en la RMA, mostrando resolución tras una anastomosis portacava satisfactoria. La HPN es otra causa de riñones calientes en las imágenes óseas.

Diagnóstico mediante gammagrafía hepatobiliar y paracentesis
 La gammagrafía hepatobiliar ha sido reconocida como una herramienta diagnóstica útil en la detección de la presencia y localización de fugas biliares. Los autores reportan un caso de ascitis biliar secundaria a una fuga biliar posquirúrgica, los hallazgos gammagráficos en ascitis biliar y el potencial uso de paracentesis, en combinación con una gammagrafía hepatobiliar.

Visualización gammagráfica del melanoma maligno humano con yodoanfetamina N-isopropil-P-[I-123
 Se observó acumulación marcada de I-123 PMI en un paciente con melanoma maligno. Este hallazgo preliminar sugiere el papel potencial del I-123 IMP para la detección y evaluación de la enfermedad.

La broncoconstricción transitoria asociada a embolia pulmonar angiográficamente demostrada
 Es raro que un émbolo pulmonar cause un retraso en el lavado en las radiografías de xenón. Se presenta un caso de embolo pulmonar angiográficamente comprobado con broncoespasmo transitorio que aparece 48 horas después del inicio de los síntomas. Se discuten posibles mecanismos.

El papel de las imágenes nucleares en el manejo del primer paciente cardíaco artificial total
 El 2 de diciembre de 1982, se implantó un corazón artificial total permanente en el tórax de un hombre de 61 años con miocardiopatía progresiva e irreversible. Durante la internación de cuatro meses, se obtuvieron diversos procedimientos de medicina nuclear para ayudar en el manejo del paciente. Estos procedimientos incluyeron ventriculografía cardiaca con radionúclido en gado, y gammagrafía con yodopamina I-123 para perfusión cerebral y leucocitos marcados con in-111. Estos estudios demuestran las ventajas de poder monitorear los cambios fisiológicos de forma no invasiva e ilustrar un papel potencial de la cardiología nuclear en el manejo de pacientes con un corazón artificial total.

Métodos no paramétricos
 En la investigación clínica, se estudian "muestras" para obtener ideas sobre las características de las poblaciones más grandes de las cuales se toman las muestras. Las características de la población se denominan parámetros (la media poblacional y la desviación estándar son ejemplos). Los métodos estadísticos paramétricos son aquellos que requieren estimaciones de parámetros y supuestos sobre las poblaciones fuente. Ejemplos familiares de métodos paramétricos son la prueba t, el análisis de varianza y el coeficiente de correlación de Pearson. Los métodos no paramétricos (NP) no requieren estimaciones de parámetros poblacionales. Estos métodos a veces se denominan "libre de distribución" porque las muestras de interés pueden ser evaluadas sin preocupación por la forma (distribución) de los valores en las poblaciones que proveen las muestras. Los métodos de PE también son llamados "ranking" o "ordering", ya que el tamaño relativo o el orden de las observaciones pueden ser evaluados, en vez de requerir medidas reales. Más del 30% de los informes de investigación que aparecieron entre julio de 1982 y junio de 1983, en cuatro revistas pediátricas, utilizaron por lo menos un método no paramétrico. Las pruebas más utilizadas fueron chi-cuadrado, la prueba exacta de Fisher y varios métodos de "ranking". Se presenta una lista alfabética de exámenes no paramétricos comunes, con breves comentarios sobre cada uno. Se presentan tablas, ordenadas por tipos de observaciones, de modo que la naturaleza de los datos orienta al usuario al método que podría ser utilizado.

La hipertransaminasemia persistente como hallazgo de enfermedad muscular infantil
 Cuatro niños con elevaciones aisladas y persistentes de transaminasas séricas fueron investigados para enfermedad hepática y seguidos durante 4 a 24 meses antes de la obtención de las determinaciones de creatina cinasa sérica y se encontraron marcadamente elevadas. La evidencia de enfermedad muscular se obtuvo mediante un interrogatorio estrecho, retrospectivamente, y se encontraron alteraciones leves en el examen físico. La revisión de las pruebas de laboratorio en nuestro centro durante 6 meses reveló 30 casos adicionales de hipertransaminasemia anictérica (20% de aquellos con enzimas elevadas), de los cuales sólo dos no se explicaron por el diagnóstico de ingreso. Los valores séricos de transaminasas están elevados en una variedad de enfermedades de diferentes sistemas orgánicos. Las determinaciones de creatina cinasa pueden proporcionar el pista para el diagnóstico de la enfermedad del músculo oculto en algunos niños con hipertransaminasemia antérica inexplicada.

Factores prenatales que afectan el retraso del crecimiento intrauterino
 El retardo del crecimiento intrauterino (RCIU), como el retraso del crecimiento posnatal, involucra tejidos óseos y blandos. Es importante distinguir entre depleción de tejidos blandos y déficit de crecimiento lineal esquelético, no solo en lactantes mayores y niños, sino también en recién nacidos. Existen tres tipos principales de RCIU. El diagnóstico de los tres tipos implica mucho más que simplemente obtener el peso del individuo en relación a su edad, como es ahora la práctica ampliamente aceptada en recién nacidos. Las normas de crecimiento intrauterino no deben incluir los recién nacidos retorcidos con crecimiento, en la medida en que sea posible excluirlos. Las tablas y gráficos del crecimiento intrauterino basados en poblaciones representativas de recién nacidos son aptos para ser una mezcla de números desconocidos de fetos normalmente cultivados y con crecimiento. Se sugiere que los estándares de crecimiento intrauterino deben basarse en recién nacidos que no han sido sometidos a influencias conocidas de crecimiento-retorno prenatal. El diagnóstico de retraso del crecimiento intrauterino prenatal mediante técnicas ultrasónicas no ha alcanzado el grado de fiabilidad y validez que es necesario para la detección rutinaria de todos los fetos con retraso grave del crecimiento intrauterino. Las mediciones prenatales realizadas por ecografía todavía requieren confirmación postnatal por mediciones adecuadas de los lactantes al nacer. Se discute la epidemiología, el diagnóstico y los cursos posnatales de recién nacidos con formas graves de RCIU.

Orientación prenatal
 Este artículo describe el propósito y contenido de la visita prenatal. En formato de respuesta a preguntas, el artículo aborda las preguntas más frecuentemente interrogadas por la madre y los temas más relevantes planteados por el pediatra. Por lo tanto, se espera que se convea un sabor tanto del proceso como de los objetivos de la visita prenatal.

El coaching perinatal: desarrollo del programa
 El Coaching perinatal es un programa formativo/educativo que se introduce a los nuevos padres en los primeros días después del nacimiento de su bebé. Este programa proporciona apoyo en la enseñanza de nuevas habilidades de los padres para comunicarse e interactuar con el recién nacido después del nacimiento. El artículo ofrece una visión general del contenido del Programa de Coachamiento Perinatal, una revisión de las capacidades del recién nacido y su relación con el coaching perinatal, características importantes de algunos programas en curso, identificación temprana y selección futura de padres,

La prevención de problemas de sueño
 El autor ofrece pautas que ayudarán a los padres a prevenir el cólico, la alimentación nocturna entrenada, el llanto nocturno entrenado, el llanto nocturno temeroso, los tatrumas de hora de acostarse. La información es presentada cronológicamente por la visita a la que debe ser dirigida.

Los gemelos y las familias gemelos, una guía práctica para el manejo ambulatorio
 Poco se ha escrito de carácter práctico para orientar al profesional de la salud en el asesoramiento y apoyo a las familias con gemelos en el ámbito de la práctica. Este artículo ofrece una visión general de las cuestiones y preocupaciones específicas de los gemelos y proporciona orientaciones prácticas para el cuidado de los gemelos y sus familias.

Metabolismo de la metoxifenamina en metabolizadores extensivos y pobres de debrisoquina
 Se determinaron las concentraciones urinarias y plasmáticas de metoxifenamina (MP) y tres de sus metabolitos tras una dosis oral única de 60,3 mg de clorhidrato de MP a sujetos sanos con fenotipo conocido debrisoquin (D). La orina fue recolectada de cinco metabolizadores extensivos (EM) y cinco metabolizadores pobres (PM) de D durante 12 horas y analizada después del tratamiento con beta-glucuronidasa/sulfatasa. Hubo marcadas diferencias interfenotípicas en la excreción urinaria total de O-demetilmetoxifenamina (ODMP) y 5-hidroximetoxicamina (5HMP), así como en la relación MP/ODMP y MP. Por el contrario, el débito urinario de las relaciones N-desmetilmetoxifenamina (NDMP) o MP/NDMP no mostró diferencias interfenotípicas. Los datos plasmáticos de dos EM y dos PMs mostraron que los valores medios para la concentración máxima t1/2 y el AUC total para MP fueron dos, tres y seis veces mayores, respectivamente, en las PMs que en las EMs. Los niveles plasmáticos de ODMP y 5HMP fueron mayores en EM que en PMs, mientras que la inversa fue verdadera para NDMP. Así, la O-desmetilación y la 5-hidroxilación aromática de la MP son defectuosas en las MP de D, resultando en un aumento de los niveles plasmáticos de MP y NDMP. La forma del citocromo P-450 involucrada en la N-desmetilación de la MP es diferente de la responsable de la O-desmetilación y la 5-hidroxilación aromática.

Farmacología clínica de la tempontina (ticarcillina y ácido clavulánico)
 La ticarcilina (4 gm) y el ácido clavulánico (0,1 gm) fueron administrados simultáneamente como rutina en pacientes con cáncer como terapia para infecciones. Se estudió la farmacocinética tanto de ticarcillina como de ácido clavulánico en 15 pacientes después de infusiones intravenosas de 30 minutos y 2 horas. La concentración plasmática máxima media (+/-DS) de ticarcillina después de las dos infusiones fue de 341 +/- 76 y 210 +/- 60 microgramos/ml. Los valores de t1/2 terminal plasmática de ticarcillina fueron 80 +/- 32 y 56 +/- 12 minutos. Las AUCs fueron 631 +/- 189 y 601 +/- 230 mg/L X hr. Los volúmenes de distribución del área fueron 15 +/- 5 y 21 +/- 7 L y los aclaramientos totales fueron 115 +/- 36 y 127 +/- 54 ml/min. Los valores correspondientes para el ácido clavulánico después de las infusiones son los siguientes: concentraciones pico promedio, 5 +/- 1 y 4 +/- 1 microgramos/ml; aclaramiento plasmático terminal t1/2, 84 +/- 24 y 74 +/- 11 minutos;

Isosorbida biodisponibilidad de dinitrato, cinética y metabolismo
 Se estudió la cinética del dinitrato de isosorbide (ISDN) después de una dosis de 5 mg iv y la biodisponibilidad de una preparación sublingual y oral de ISDN. Los niveles plasmáticos de isosorbida 5-mononitrato (IS-5-MN), isosorbida 2-mononitrato (IS-2-MN) e ISDN fueron determinados por GLC. Después de la administración intravenosa y sublingual, los niveles plasmáticos de ISDN disminuyeron biexponencialmente y podrían ser adecuadamente descritos por un modelo de dos compartimentos abiertos. La distribución fue rápida; la t1/2 fue de 4,7 minutos después de la inyección intravenosa y de 8,7 minutos después de la dosificación sublingual. El volumen de distribución en estado estacionario fue de 90 L. La desaparición terminal t1/2 fue de 54,7 minutos después de la inyección intravenosa, 48,8 minutos después de la administración sublingual y 47,7 minutos después de la administración oral. El aclaramiento plasmático total fue de 136 L/hr, superando el flujo plasmático hepático normal e indicando metabolismo extrahepático de la NSI. La biodisponibilidad de ISDN tras la administración oral (10 mg) o sublingual (10 mg) fue similar (alrededor del 29%), lo que indica que el efecto de primer paso no puede evitarse con la administración sublingual de ISDN. Después de la ISDN intravenosa, los niveles plasmáticos de mononitrato podrían ser adecuadamente descritos por otro modelo de dos compartimentos. La t1/2 terminal fue de 4,33 horas para IS-5-MN y de 1,83 horas para IS-2-MN. Los cálculos no compartimentales de los niveles de mononitrato revelaron una disponibilidad sistémica del 100% después de la NED oral y sublingual. Se supone que el NSI fue absorbido completamente del tracto gastrointestinal, pero un 70% fue metabolizado durante el primer paso a través del hígado. Después de 5 mg iSDN iv, 16 mumol IS-5-MN y 5,3 mumol IS-2-MN alcanzaron la circulación sistémica. La dosis total de ISDN fue convertida a sus dos metabolitos en una proporción de 3:1 (es decir, 75% IS-5-MN y 25% IS-2-MN).

Los efectos de varias semanas de consumo de etanol sobre la cinética de etanol en hombres y mujeres normales
 Se examinaron en hombres y mujeres normales los efectos del consumo crónico de etanol y la coadministración de cimetidina y ranitidina sobre la cinética del etanol. Se encontró que el consumo de etanol 45 gm por día durante 3 semanas aumentó el volumen aparente de distribución de etanol en hombres de 732 a 884 ml/kg (p < 0,01), pero no tuvo tal efecto en mujeres (697 ml). Esta terapia combinada no tuvo efecto sobre la tasa de desaparición de etanol en ambos sexos. En los hombres la tasa de desaparición fue de 165 mg/L/hr antes y 168 mg/L/hr después del consumo crónico, mientras que en las mujeres los valores respectivos fueron de 209 y 203 mg/L/hr. La adición de cimetidina o ranitidina no afectó a ninguno de los parámetros comparados con los valores observados en el día 22 del estudio. Teniendo en cuenta los efectos inhibitorios conocidos de la cimetidina en las enzimas dependientes del citocromo P-450, nuestros datos sugieren que este sistema enzimático no metaboliza una fracción significativa de las dosis de etanol ingerido durante varias semanas en sujetos que consumen alcohol.

Disposición de polímero de moxalactámicos en pacientes sometidos a diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Se investigó la cinética de los polímeros de moxalactámicos (R-MOX, S-MOX) en pacientes sin infecciones que recibieron diálisis peritoneal ambulatoria continua tras inyecciones intravenosa e intraperitoneal de moxalactámico. R-MOX y S-MOX se absorben bien desde la cavidad peritoneal, con una disponibilidad sistémica media de 0,71 +/- 0,18 y 0,79 +/- 0,18, respectivamente. Después de la MOX intravenosa, el aclaramiento sérico fue de 10,2 +/- 3,4 (R-MOX) y 10,9 +/- 3,2 (S-MOX) ml/hr/kg. El aclaramiento medio de diálisis peritoneal de ambos polímeros fue mínimo, alrededor del 10% del aclaramiento sérico. Las concentraciones séricas y de diálisis de MOX superaron las concentraciones inhibitorias mínimas de las bacterias sensibles durante 24 horas después de una dosis intravenosa o intraperitoneal de 2,0 ó 1,0 gm. Los efectos adversos gastrointestinales se produjeron después de una dosis de 2,0 gm (tanto intravenosa como intraperitoneal) pero no después de una dosis de 1,0 gm. No hubo diferencias significativas en la cinética de R-MOX y S-MOX. Una dosis única de 1,0 g de ip produce concentraciones séricas y dializados de MOX por encima de la concentración inhibitoria mínima para patógenos sensibles durante 24 horas.

Consumo de cigarrillos como riesgo de enfermedad cardiovascular
 En una investigación bioquímica del comportamiento del tabaquismo humano con filtros de cigarrillos con alta resistencia a trazos que variaban solamente en el rendimiento de nicotina, se buscó determinar qué niveles de nicotina aportan al consumo deseado de nicotina con mínimas consecuencias fisiológicas y Doce sujetos prescretados fueron divididos en dos grupos de estudio y entregados con cigarros que variaron en el parto de nicotina. Ambos grupos fueron inicialmente monitoreados mientras fumaban su cigarrillo habitual. En la siguiente visita, los fumadores del grupo 1 recibieron incrementos incrementales y los fumadores del grupo 2 recibieron reducciones incrementales de los niveles de nicotina en los cigarrillos asignados. Todos los sujetos fueron monitorizados a partir de la primera exposición, después de una semana de aclimatación a cada cigarrillo experimental y al retorno a sus marcas habituales. Los sujetos de ambos grupos no lograron compensar completamente la absorción de nicotina del cigarrillo de nicotina más bajo. En los sujetos del grupo 1, las nuevas líneas de base de nicotina empezaron a desarrollarse después de una semana de aclimatación a cigarrillos que contenían 0,9 y 1,3 mg de nicotina. También se observaron nuevos niveles basales de nicotina en sujetos que recibieron disminución de nicotina (grupo 2) después de fumar el cigarrillo que contenía 1,3 mg de nicotina durante una semana. Las concentraciones de carboxihemoglobina no difirieron de las medidas después de los cigarrillos tradicionales. Las concentraciones plasmáticas de cotinina aumentaron conforme aumentó el contenido de nicotina por cigarrillo, excepto cuando los sujetos fumaban un cigarrillo de 1,3 mg de nicotina. Los niveles plasmáticos de tiocianato no variaron en ningún grupo. Las presiones arteriales sistólica y diastólica no fueron generalmente diferentes de los valores de control.

Estudio de algoritmos de reacción adversa en un programa de vigilancia de medicamentos
 Para mejorar la concordancia entre observadores, varios investigadores han propuesto recientemente métodos (algoritmos) para estandarizar las evaluaciones de causalidad de las presuntas reacciones adversas medicamentosas. Se evaluó tal método en el contexto de un programa intensivo de vigilancia de medicamentos pediátricos. Cuatro observadores evaluaron 50 reportes de casos seleccionados al azar del programa, primero utilizando solo guías generales y luego, varios meses después, utilizando los criterios estrictos del algoritmo. La concordancia entre observadores fue pobre en ambas fases del estudio. La presencia de características seleccionadas de los eventos adversos (por ejemplo, gravedad mayor) no mejoró la concordancia en ninguna de las fases del estudio. Se concluye que el uso rutinario de estos algoritmos en los programas de vigilancia de medicamentos no es probable que sea beneficioso.

La losulazina, un nuevo antihipertensivo
 Se determinó la eficacia de la perulazina en 32 pacientes con hipertensión arterial. A cada sujeto se le asignó aleatoriamente para recibir perulazina (n = 16) o placebo (n = 16) de forma doble ciego. La losulazina en el rango de dosis de 10 a 30 mg dos veces al día. efectivamente redujo la presión arterial. La presión arterial diastólica se redujo a menos o igual a 90 mm Hg en más del 70% de los sujetos que recibieron la perulazina. No hubo evidencia de aumento de la frecuencia cardíaca, al contrario, hubo tendencia a la disminución de la frecuencia cardíaca. Seis sujetos abandonaron el estudio antes de su finalización. Cuatro de ellos recibieron placebo y abandonaron por falta de eficacia. Un sujeto que recibió la perulazina dejó de lado por motivos personales durante la primera semana del estudio, y el otro (también tomar la perulazina) disminuyó cuando se desarrolló un prurito relacionado con el fármaco (ojos punzantes). Este evento se revirtió rápidamente al suspender el fármaco. El fármaco fue bien tolerado y los efectos secundarios fueron mínimos, sin evidencia de efectos ortostáticos ni disfunción sexual. Se sugiere que la congestión nasal y la congestión conjuntival pueden estar relacionadas con el fármaco. No hubo cambios en los valores de laboratorio ni en el peso corporal.

Felodipinocinética en hombres sanos
 En un estudio aleatorizado, cruzado, se investigó la absorción, distribución y eliminación de la felodipina intravenosa y oral en ocho hombres sanos de 22 a 31 años. Felodipino se administró en perfusión intravenosa de 2,5 mg durante 30 minutos y en solución oral de 27,5 mg. Ambas dosis fueron etiquetadas con 25 microCi 14C-felodipina. Dado que se trata de una solución oral, la felodipina es rápidamente (tiempo medio hasta alcanzar la concentración máxima de 64 minutos; rango de 30 a 90 minutos) y se absorbe completamente. La eliminación presistémica redujo la disponibilidad a 16% (rango 10% a 25%). La cinética de la felodipina puede ser descrita por un modelo multicompartimental con tres fases distintas. La t1/2 para la fase inicial fue de 6,4 minutos (rango 1,7 a 10,4 minutos) y la felodipina se distribuyó a un volumen de 0,6 L/kg (rango 0,4 a 0,9 L/kg de agua corporal total). La segunda fase de distribución alcanzó pseudoequilibrio con una t1/2 de 1,6 horas (rango 1,3-2,2 horas). El volumen de distribución al final de esta fase fue de 9,7 L/kg (rango 6,0 a 18,2 L/kg). La fase terminal tuvo t1/2 de 10,2 horas (rango 6,7-20,7 horas). La contribución de las tres fases al AUC fue de 15%, 40% y 45% en el orden de aumento t1/2. El aclaramiento corporal total de felodipina fue de 1,2 L/min (rango de 0,9 a 1,6 L/min). En las 72 horas siguientes a la administración del fármaco, el 62% al 81% de las dosis de felodipino se excretaron en la orina y las heces como metabolitos. La tasa de excreción por los riñones tuvo un patrón bifásico, con valores de t1/2 de 4 y 18 horas. Aproximadamente el 10% de las dosis se excretó en las heces.

Efectos de la edad y la enfermedad sobre la farmacocinética y la farmacodinámica del sulindac
 Se estudió la disposición y el efecto sobre la hemostasia de una dosis única de 150 mg de sulindac en sujetos jóvenes sanos y en pacientes de edad avanzada con artritis. Los pacientes mayores fueron nuevamente estudiados después de 2 semanas de sulindac, 150 mg dos veces al día. La única diferencia en la disposición de la primera dosis fue una reducción de la concentración plasmática del metabolito de la sulfona en los pacientes de edad avanzada con artritis. La dosificación crónica de sulindac dio lugar a la acumulación en plasma del fármaco y sus metabolitos de sulfona y sulfuro en mayor medida que los descritos anteriormente en sujetos jóvenes. No se observaron diferencias en el aclaramiento renal de sulindac ni en su metabolito de sulfona en relación con la edad o la posología crónica de los medicamentos. No se detectó excreción renal del metabolito activo sulfuro. El tiempo de sangrado en los pacientes de edad avanzada fue menor que en los jóvenes sanos antes de la administración de sulindac, pero se prolongó en los pacientes de edad avanzada después de 2 semanas de dosificación a valores similares a los de control. Este cambio se correlacionó débilmente con las concentraciones plasmáticas de los metabolitos del sulfuro. Las diferencias en el tiempo de sangrado no se reflejaron en las alteraciones en la agregación plaquetaria inducida por adenosina difosfato, tanto con relación a la edad como a la dosificación crónica de medicamentos. Nuestros datos no proporcionan justificación para reducir la dosis recomendada de sulindac en pacientes mayores de 65 años.

Las isoenzimas de lactodeshidrogenasa en pacientes diabéticos
 Se midieron los perfiles de isoenzimas de lactodeshidrogenasa (LDH) en las plaquetas humanas y los sueros de pacientes con diabetes mellitus tipo I y II y complicaciones vasculares, así como los sujetos normales recientemente establecidos mediante micrométodo modificado. La LDH-3 fue la especie predominante en las plaquetas (37,5 +/- 3,0%), con LDH-2, 1, 4 y 5 seguida en orden decreciente de concentración. La relación LDH-3/LDH-4 en las plaquetas varió de 6,2 a 1,38. Los pacientes diabéticos tipo I y tipo II con complicaciones vasculares mostraron una relación significativamente mayor para LDH-3/LDH-4 (3,99 +/- 1,20 para DM I, 2,16 +/- 0,25 para DM II) que la relación media para sujetos normales. Este patrón de isoenzima LDH específico de las plaquetas puede ser el resultado de frecuentes interacciones in vivo de la pared del vaso plaquetario en pacientes diabéticos cuyas plaquetas se sabe que son hiperagregables en los sistemas de ensayo in vitro. Dado que los pacientes no diabéticos con complicaciones vasculares también presentan una relación LDH-3/LDH-4 similar, es preferible una clasificación más amplia, aunque la medición de la isoenzima LDH en la valoración de las complicaciones vasculares será de ayuda.

Influencia de trastornos digestivos extrapancreáticos en la prueba de función pancreática indirecta con dilautrato de fluoresceína
 Se evaluó la tasa de detección de enfermedad pancreática mediante la prueba de función pancreática indirecta con dilautrato de fluoresceína (FDL) administrada por vía oral en 290 pacientes. La sensibilidad del test fue del 84% en pancreatitis crónica (99 pacientes). Los resultados fueron anormales en los 5 pacientes con cáncer de páncreas avanzado y en 3 de los 19 pacientes estudiados tras un único episodio de pancreatitis aguda. La especificidad del test FDL fue del 89% cuando sujetos sanos o pacientes con trastornos funcionales gastrointestinales sirvieron como controles. Sin embargo, cayó al 62% cuando se consideraron todos los pacientes con diferentes trastornos gastrointestinales orgánicos. Esta disminución podría atribuirse a los pacientes con resección gástrica subtotal y enfermedad extensa del intestino delgado, los cuales resultaron tener los mayores resultados del examen patológico de FDL, es decir, 70 y 35%, respectivamente. No restringir el test oral de FDL para la detección de enfermedad pancreática primaria, en la gastrectomía subtotal y en la enfermedad intestinal extensa esta prueba brinda la oportunidad de detectar disfunción pancreática secundaria.

El ángulo viscerovertebral
 El ángulo viscerovertebral representa la evolución de los pensamientos asimilados a la experiencia quirúrgica personal y técnica en el área cervical. Es un medio por el cual el cirujano puede abordar el reto quirúrgico con facilidad, ya sea involucrando aislada o colectivamente el pilar miotebral, el gran conducto neurovascular o el nivel de la columna cervical a nivel del tórax bien. Así, el cirujano es capaz de operar en una progresión lógica desde lo conocido hasta lo desconocido, confortable y confiable de manera predecible y reproducible.

Evaluación endoscópica del paciente con cáncer de cabeza y cuello
 La evaluación endoscópica del paciente con cáncer de cabeza y cuello es importante en el diagnóstico preciso y estadificación de la enfermedad, así como en descartar enfermedad sincrónica. Varios tipos de instrumentos y técnicas pueden ser utilizados en esta evaluación. La cirugía endoscópica para la enfermedad maligna puede jugar un papel en el tratamiento de lesiones seleccionadas.

Cirugía de cáncer de la base del cráneo
 Los carcinomas de células escamosas son el tipo más común de tumores malignos que se originan en la región de las amígdalas y del arco palatino. Este artículo describe la resección quirúrgica de estos tumores con extensión a la nasofaringe. La experiencia del autor con más de 40 pacientes confirma la seguridad del procedimiento.

Biogeometría: lógica en el proceso de selección, sede, diseño, construcción y transferencia de colgajos
 A medida que aumenta el conocimiento de las ciencias básicas de la anatomía y la fisiología y a medida que las habilidades clínicas se ven reforzadas por los avances biotécnicos, se modifican las percepciones sobre conceptos e interpretaciones de los principios. La observación de estas verdades inspiraba esta escritura y sin duda culminará otra vez en una revisión de la biogeometría.

Melanoma de cabeza y cuello
 El melanoma cutáneo de cabeza y cuello representa aproximadamente el 20 por ciento de todos los melanomas. La variación en la incidencia de melanoma por sexo y por subsitis dentro de la cabeza y el cuello está relacionada con la exposición a la luz solar. El estudio de las lesiones precursoras de la piel de individuos y familias con alto riesgo de melanoma aporta nuevos conocimientos sobre la biología del melanoma. La importancia clínica de esta información es un diagnóstico y tratamiento precoces. Con las técnicas de microscopía se ha hecho evidente que en muchas ocasiones el tumor primario puede extirparse con seguridad con márgenes más estrechos de lo que se pensaba necesario en el pasado. El papel de la linfadenectomía electiva continúa siendo controvertido, pero cuando se realiza una disección completa se recomienda. Es necesario mejorar los métodos de tratamiento adyuvante, pero se puede lograr una importante paliación con una supervivencia a largo plazo.

Indicaciones para la tomografía por resonancia magnética nuclear en tumores del esqueleto facial y del cuello
 El valor diagnóstico de la tomografía por resonancia magnética se examina en relación con la tomografía computarizada a partir de 32 pacientes sometidos a resonancia magnética que presentaban procesos patológicos en las regiones craneofacial, parafaríngea y cervical. El alto poder de resolución del contraste, la imagen multiplanar y la buena circunscripción de los vasos cervicales ofrecen ventajas sobre la tomografía computarizada respecto a los crecimientos ocupantes del espacio en las partes medianas y bajas del cráneo craneofacial. Una desventaja es la peor detectabilidad de la destrucción ósea condicionada por el tumor en la base del cráneo y en los huesos faciales; en estos casos, la tomografía computarizada sigue siendo el método de elección.

El manejo quirúrgico del cáncer epidermoide recidivante o avanzado de cabeza y cuello
 En este artículo se aborda el manejo del cáncer epidermoide recidivante o avanzado de cabeza y cuello y las variaciones quirúrgicas del manejo para la curación y la paliación. Los relatos de los pacientes son incluidos en la discusión.

La zona transicional craneocervical: un problema diagnóstico
 Se presentan las historias clínicas de seis pacientes con lesiones de la región C1/C2. Todos los casos fueron mal interpretados por clínica y hallazgos radiológicos a lo largo de un periodo prolongado. La evaluación radiológica documenta la mejora significativa del diagnóstico mediante el uso complementario de la mielografía asistida por ordenador.

Exposición de hidratación del cristalino durante la TC del área orbitaria
 La exposición del lente a la irradiación en el examen de TC de la orbita fue determinada en un total de 80 pacientes por dosimetría de termoluminescencia. Dependiendo de una amplia variedad de parámetros, se encontraron exposiciones entre 6,5 y 75 mGy con una media de 28 mGy. Al analizar los valores de influencia espesor de la capa y del producto mAs, se desarrollan sugerencias para optimizar los exámenes de TC orbita.

ROC (receiver operating characteristic) para el reconocimiento de lesiones hepáticas en el tomograma de ordenador
 El examen ROC se basó en tomografías computarizadas de pacientes, en las cuales las lesiones del hígado se simularon mediante manipulación de imágenes. El ancho de ventana para el reconocimiento óptimo de las lesiones fue de 128 unidades Hounsfield (HU). La evaluación de las características operativas del receptor (ROC) por diámetros y contrastes de las lesiones arrojó un diagrama de detalle de contraste que reflejaba en gran medida las condiciones de la práctica clínica. La detectabilidad, medida por el diámetro visible más pequeño de las lesiones, es inferior por el factor 3 a 60 a los resultados obtenidos con maniquíes de patrón de agujeros. Por ejemplo, en tomografías computarizadas las lesiones del hígado de 24 mm y 4 UH o también 11 mm y 10 UH aportan 70% verdaderos positivos y 10% falsos positivos.

Transtorno hepático de la vena porta con ramificación subcapsular
 En una paciente investigada por carcinoma uterino, la TC de hígado mostró un curso anómalo de una vena porta grande, que atravesó el hígado y se dividió bajo la cápsula hepática ventrolateral en sus ramas. No hubo signos de hipertensión portal.

Hallazgos no dérmicos y cambios patológicos del ligamento rotuliano en el tomograma del ordenador
 En el tomograma computacional, el ligamento patelar normal aparece como una banda plana con una densidad promedio de 110 HE. Después del trauma y también después de la sobrecarga crónica, la sección transversal aumenta, mientras que la densidad disminuye. La TC es superior al diagnóstico radiológico convencional y a la ecografía con respecto a la detección y diferenciación de los cambios circunscritos en el ligamento patelar.

La propagación del sonido cardíaco en el tórax humano
 Registros cuantitativos simultáneos de presión en la aorta próxima a una válvula protésica y en dos localizaciones externamente en el tórax proveen datos sobre determinados aspectos de la propagación sonora en el tórax humano. A partir de las diferentes velocidades de propagación, es posible distinguir entre las vibraciones longitudinales y transversales que contribuyen a la señal fonocardiográfica externa. El procesamiento de señales digitales se utilizó para derivar funciones de transferencia, correlaciones y espectros de potencia.

El efecto del electrodo transcutáneo sobre la variabilidad de los cambios de tensión dérmica de oxígeno
 Las mediciones transcutáneas de oxígeno (TCPO2) se están utilizando cada vez más para evaluar la viabilidad tisular en el miembro isquémico. El objetivo principal con esta técnica es determinar el nivel crítico de la TCPO2 que define la frontera entre viabilidad cutánea y no viabilidad. Para poder hacerlo, se supone que las mediciones de diferentes centros utilizando diferentes sensores TCPO2 son comparables. Este estudio muestra que los cambios estáticos y dinámicos de la TCPO2 (aire a respiración de oxígeno) realizados con dos instrumentos disponibles comercialmente no son directamente comparables. Sugerimos que las características físicas de los electrodos TCPO2 presentes no son óptimas para las mediciones en la piel adulta. Las medidas de TCPO2 realizadas en condiciones de isquemia de la piel deben ser interpretadas con cautela porque la relación de la demanda local de oxígeno al flujo sanguíneo es tal que la medida pueda ser subestimada por electrodos TCPO2 con alto consumo de oxígeno.

Un monitor portátil barato para medir la pérdida de agua evaporativa
 La medición de la pérdida de agua evaporativa de la piel, utilizando cámara ventilada, generalmente requiere dos dispositivos de alta precisión para la medición de la humedad relativa de entrada y salida. La tasa de pérdida de agua es proporcional a la diferencia entre la humedad relativa de entrada y salida, y un sensor con baja precisión absoluta puede ser utilizado si el mismo sensor mide ambas humididades relativas. El sistema descrito usa un sensor de bajo costo para medir la tasa de pérdida de agua con una precisión del 10%.

Efectos de campos magnéticos en el tiempo libre sobre el crecimiento de fibroblastos
 Los fibroblastos de ratón L929 fueron expuestos a campos magnéticos con variación sinusoidal. En comparación con los controles, las células expuestas mostraron diferencias en la morfología, agrupación y orientación respecto a los campos magnéticos y aumento de la tasa mitótica. Estos efectos son dependientes del tiempo, pero ocurrieron en frecuencias de 10 y 27 MHz.

Material y métodos de diagnóstico de las enfermedades alérgicas
 La práctica de la alergia se ha revolucionado en los últimos 20 años y ha sufrido una acogida transformación desde un arte de la arcana a una ciencia clínica basada en la inmunología. (Sin embargo, se espera que se mantengan las mejores características del arte.) El conocimiento del diagnóstico de alergia debe aportar la información necesaria para que el médico de atención primaria elija prudentemente a un consultor de alergias y comprenda sus métodos.

Comparación de las reservas de glucógeno en ratas Zucker obesas y magras de 3 y 7 meses de edad en condiciones de alimentación y ayuno
 El contenido de glucógeno (mg/g) y las reservas (mg) se determinaron en ratas obesas de 3 y 7 meses de edad y en condiciones de cría y ayuno (48 hr). El contenido hepático fue mayor en las ratas obesas alimentadas que en las lean (3 meses: 90 vs 70; 7 meses: 107 vs 74); se agota después del ayuno en las lean pero disminuyó un 56% en las ratas obesas. El contenido muscular en los animales alimentados con obesidad y lean no fue diferente, disminuyendo comparativamente después del ayuno. El contenido de miocardio fue mayor en las ratas obesas alimentadas que en las sanas (3 meses: 7,2 vs 3,6; 7 meses: 7,5 vs 6,3); se incrementó con ayuno (10,0 vs 7,5). Las reservas totales de glucógeno fueron mayores en los animales obesos que en los animales magros (3 meses: 2500 vs 1400; 7 meses: 4000 vs 2000) debido a la reserva hepática. La discusión incluye una comparación con los datos disponibles, teniendo en cuenta aspectos metodológicos, depósitos lipídicos y la interrelación FFA/carbohidrato.

Síntesis de proteínas de choque térmico en los glóbulos rojos de la codornic siguiendo incrementos breves y fisiológicamente relevantes en toda la temperatura corporal
 Los GR cultivados de codornices responden al estrés térmico (shock de calor) por un cambio rápido y dramático en la expresión génica. Este cambio en la expresión génica incluye la síntesis no coordinada de un pequeño grupo de polipéptidos de choque térmico (PSHs) con masas moleculares de 90.000, 70.000 y 26.000. Los glóbulos rojos obtenidos de codornices hipertérmicos presentan un cambio en la expresión génica similar al observado en los glóbulos rojos acotados in vitro. Dado que estudios in vitro han relacionado la síntesis de HSPs en células calentadas con termotolerancia, el cambio similar en la expresión génica en los glóbulos rojos de un codor hipertérmico sugiere que la respuesta celular puede ser también presente.

Cambios en la composición de ácidos grasos de los fosfolípidos de turbot (Scophthalmus maximus) en relación a las deficiencias dietéticas de ácidos grasos poliinsaturados
 El turbio joven (1-20 g) se mantuvo durante al menos 14 semanas en tres dietas: (1) una dieta control que contiene cantidades normales de ácidos grasos poliinsaturados (AGPI); (2) una dieta totalmente deficiente en AGPI; A las 14 semanas se analizaron las composiciones de ácidos grasos de los fosfolípidos de hígado, intestino, branquias y músculo. Se encontraron grandes cambios en las cantidades de AGPI en los fosfolípidos. Los peces mantenidos en la dieta deficiente en AGPI 2 retenían ácido araquidónico, 20:4(n-6) y ácido docosahexaenoico, 22:6(n-3icosapeno3). Los peces mantenidos en la dieta deficiente en AGPI (n-6) (3) contenían disminución de 20:4(n-6) y 22:6(n-3) mientras se conservaban 20:5(n-3). En todos los casos el fosfatidilinositol tuvo la menor relación n-3/n-6. Esos resultados son discutidos en términos de la función de la PUFA.

Aislamiento y caracterización del factor de crecimiento del nervio del veneno de Vipera lebetina (snake)
 El factor de crecimiento del nervio del veneno de Vipera lebetina fue purificado por los pasos de filtración en gel y cromatografía de intercambio iónico. El preparado NGF obtenido es una glucoproteína con débil actividad esterasa de arginina. Hidroliza benzoylarginina etilo (BAEE). La Vipera lebetina NGF consiste en múltiples formas de proteína con pI en el intervalo 9-10,5. Todas las isoformas tienen pesos moleculares idénticos de 32,500.

Schistosoma haematobium: la composición lipídica neutra y la liberación por adultos se mantuvieron in vitro
 Los análisis cromatográficos de capa fina mostraron que las principales fracciones lipídicas neutras de extractos de gusanos enteros de Schistosoma haematobium machos y hembras fueron esteroles libres, ésteres de triacilgliceroles. Las incubadoras libres de gérmenes de adultos contenían solamente esteroles libres. Las fracciones mayores de incubadoras libres de gusanos fueron ácidos grasos libres y esteroles libres; también se detectaron trazas de triacilgliceroles y ésteres de esterol. Las hembras incubadas en un grupo de diez liberaron más ácidos grasos libres que diez singly incubados. Los machos incubados liberaron singly más esteroles libres que un número similar incubado en un grupo. Las hembras liberaron más esteroles libres que los machos.

