La acidificación duodenal libera colecistoquinina
 Estudiamos el efecto del ácido clorhídrico (HCl) en el intestino delgado proximal sobre la liberación de colecistoquinina (CCK) y secretina y sobre la secreción pancreática exocrina y cánulas de páncreas modificadas. La administración intraduodenal de HCl en una concentración de 50 ó 100 mM a tasas de 0,05, 0,1, 0,2 y 0,4 mmol/min aumentó significativamente la concentración plasmática de CCK de forma dosis-dependiente, mientras que la concentración plasmática disminuyó. El aumento del nivel plasmático de CCK paralelo al aumento significativo del gasto de tripsina pancreática. La concentración de secretina plasmática y el débito de bicarbonato pancreático también aumentaron en respuesta al ácido, y el aumento fue dependiente de las cargas ácidas entregadas en el duodeno. Así, en perros, HCl en el duodeno libera tanto CCK como secretina para estimular la secreción pancreática de bicarbonato como de enzimas.

Receptores glucocorticoides en células epiteliales intestinales aisladas en ratas
 Existen evidencias de que las hormonas glucocorticoides influyen en una variedad de funciones celulares epiteliales en el intestino delgado. Para ejercer su efecto, los glucocorticoides se unen a los receptores citoplasmáticos de glucocorticoides (GR), que tras la traslocación al núcleo estimulan la transcripción del ARNm y luego la síntesis proteica y finalmente desencadenan acciones hormonales. Para determinar la distribución de GR en el vello intestinal pequeño y las células criptas, se midió la actividad del GR en el vello enriquecido y las fracciones celulares criptas mediante el uso de [3H] dexametasona. En ratas normales la actividad del GR estuvo presente en todas las fracciones celulares, pero fue menor en las células del vello del vello superior completamente maduras y mayor en las células criptas inmaduras. Por el contrario, 1 wk después de la adrenalectomía y la ovariectomía o la operación de la simuladora, ambas con reducción de los niveles plasmáticos de corticosterona, las actividades de GR fueron comparables en las fracciones ricas en células del vello y en células. Los estudios cinéticos indicaron una única clase de sitios de unión con valores de Kd comparables en el vello y las células criptas de los animales normales y deprimidos con esteroides, sugiriendo que hay más células criptas que los sitios de unión con glucocorticoides. Las células criptas inmaduras pueden ser más susceptibles a la modulación de glucocorticoides que las células de los vellosidades completamente maduras en ratas normales debido a su mayor actividad de GR.

Localización de sitios dentro del núcleo motor dorsal del vago que afectan la motilidad gástrica
 El propósito de nuestro estudio fue determinar la localización de sitios dentro del núcleo motor dorsal del vago (DMV) del gato que al ser estimulado aumentaría la motilidad gástrica. Para ello se realizaron dos tipos de experimentos. Primero, se inyectó el trazador retrógrado azul rápido en el antro y en el píloro, y se identificaron las neuronas marcadas en la VMD. En segundo lugar, la estimulación eléctrica se realizó en áreas de la VMD marcadas con azul rápido, así como en áreas cercanas sin marcar, monitorizando motilidad gástrica, presión arterial y frecuencia cardíaca. Los resultados del primer tipo de estudios revelaron que el pico de rótulo en la DMV ocurrió entre 0,56 y 1,56 mm rostral a obex. La estimulación eléctrica en esa área con el uso de 100 μA, pulsos de 0,2 ms de duración y 50 Hz resultó en un aumento de las contracciones antral y pilórica en 20 animales. La magnitud de las respuestas pilóricas y antrales generadas por la estimulación de la DMV generalmente se correlaciona con el número de cuerpos celulares marcados con el azul rápido dentro de la DMV. No hubo cambios en la presión arterial y solo se observó una ligera disminución (-4%) de la frecuencia cardiaca. El aumento máximo de la motilidad ocurrió con 20 Hz (antrum) o 100 Hz (pylorus). Estos aumentos en la motilidad se mantuvieron incluso a la estimulación de 200 y 400-Hz. La vagotomía bilateral o el pretratamiento con bromuro de propantelina impidieron el aumento de la motilidad gástrica producido por la estimulación eléctrica del VMD. La estimulación eléctrica de sitios más rostrales en la VMD, el núcleo medial del tracto solitario (SNT) y un área de 1,0 mm medial a la VMD resultaron en respuestas atenuadas o no de motilidad. La estimulación del núcleo medial del NTS resultó en un enlentecimiento pronunciado de la frecuencia cardiaca (-61 +/- 21 latidos/min). Estos resultados sugieren que existe una localización de un "área de estómago" dentro de la DMV y que la estimulación eléctrica de esa área resulta en respuestas de motilidad gástrica mediadas por fibras vagales que proyectan directamente al estómago. Además de eso, la estimulación eléctrica del VMD resulta en efectos selectivos sobre el tracto gastrointestinal en que no ocurren alteraciones acentuadas en la frecuencia cardíaca y en la presión arterial.

Actividad mioeléctrica gastrointestinal en cobayos conscientes
 La actividad mioeléctrica se registró en el antro gástrico y en el intestino delgado de cobayos conscientes y sin restricción utilizando electrodos bipolares de cloruro de Ag-Ag implantados previamente bajo anestesia con pentobarbital. En cobayas en ayunas, se registró el complejo mioeléctrico migrante (MMC) del intestino delgado y se observó propagar aboralmente a una velocidad que disminuyó con la distancia desde el duodeno de 17,5 cm. El complejo no fue alterado por la alimentación, pero ocurrió con menor frecuencia en el estado alimentado libremente (periodo de ciclo de 82 min en ayunas versus 139 min en el estado alimentado). El complejo se inició en el duodeno y se acompañó de un breve período de inhibición de la actividad mioeléctrica antral (6,3 +/- 0,9 min). También se registraron ondas lentas del antro gástrico (10,3 +/- 1,3/min) y del intestino delgado. La frecuencia de ondas lentas intestinales fue uniforme a lo largo de la longitud del intestino (26,2 +/- 1,3/min en duodeno a 24,7 +/- 1,3/min en íleon). Se concluye que el cobayo es similar a otras especies de mamíferos, hasta ahora examinados, en su patrón de actividad mioeléctrica gastrointestinal.

Evidencias de flujo transcelular de agua osmótica en túbulos proximales de rata
 Para determinar la vía predominante para el flujo transepitelial de agua osmótica, se determinó la permeabilidad del agua transepitelial osmótica [Pf(TE)] y las dimensiones aparentes de poros y sluper utilizados en ratas proximales. Para medir la Pf(TE), se perfundieron túbulos con una solución hiposmótica que contenía cianuro. Pf(TE), calculado a partir del flujo de volumen observado en respuesta al gradiente osmótico medio log medido, fue de 0,12-0,15 cm/s, asumiendo sigmaNaCl igual a 1,0-0,7, respectivamente. Las dimensiones de las vías paracelulares se determinaron mediante la medición de la permeabilidad de la sacarosa y del manitol (no electrolizado confinado al espacio extracelular). Estos fueron 0,43 y 0,87 X 10(-5) cm/s, respectivamente. Utilizando la relación de estas permeabilidades, se calcularon los respectivos coeficientes de difusión de soluciones libres y de radio molecular, y la ecuación de Renkin, el radio del área de poros no permeables por electrolitos de 1,4 cm/año, respectivamente. Los cálculos similares para los cortes arrojaron una distancia media de 0,8 nm y un área de superficie/cm2 de superficie/longitud del canal de 3,16 cm-1. La permeabilidad del agua osmótica de estas vías no permeables por electrolitos fue calculada por la ley de Poiseuille para ser de 0,0018 cm/s (poros) o 0,0014 cm/sTE al 2%. Concluimos que la vía no electrónica permeable en las uniones estrechas no es la principal vía de flujo transepitelial de agua osmótica en el túbulo proximal de la rata.

Dinámicas de filtración glomerular en la lámina de río Lampetra fluviatilis L
 Las presiones hidrostáticas disminuyeron en la aorta dorsal (de 21,6 +/- 2,0 a 18,7 +/- 0,2 mmHg), proximal (de 19,5 +/- 1,6 a 16,2 +/- 1,7 mmHg) y distal (de 16,7 +/- 0,7 a 13,2 mmHg). La resistencia vascular máxima pareció estar en la arteriola eferente; hubo una disminución del 67% de la presión entre los capilares glomerular y peritubular. La presión oncótica plasmática no se modificó. La presión de filtración efectiva aferente calculada disminuyó un 87% después de la transferencia y mostró una buena correlación con la tasa de filtración única de nefronas. El flujo plasmático renal efectivo fue alto pero variable en las lampreas de agua dulce y disminuyó un 84% después de la transferencia, pero la tasa de filtración glomerular no disminuyó proporcionalmente y hubo un aumento no significativo de 0,02 +/- 0,001. El cálculo de la presión oncótica eferente glomerular indicó que el equilibrio de filtración no existía en las lámparas de agua dulce, pero fue alcanzado después de la transferencia. El coeficiente promedio de filtración de las lámparas de agua dulce fue 0,028 +/- 0,002 nl X s-1 X mmHg-1.

Actividad de retroalimentación tubulogomerular en ratas gestantes de ambos sexos
 La actividad de retroalimentación tubulogomerular se evaluó mediante técnicas de micropuntura y microperfusión en ratas de Múnich-Wistar virgen y de 12 días de embarazo. El volumen plasmático aumenta en el embarazo, lo que podría suprimir la actividad de retroalimentación, contribuyendo así al aumento de la tasa de filtración glomerular observada en el embarazo normal a medio plazo. Los túbulos proximales tardíos fueron microperfundidos a 0, 10, 20 y 40 nl/min y se evaluó la tasa de filtración resultante en la misma nefrona. También se midió la tasa de filtración del nefrón (TFGN) en túbulos proximales y distales de otras nefronas para valorar el grado de activación del sistema de retroalimentación tubuloglomerular normal y la relación del flujo proximal (TN). El SNGFR disminuyó significativamente (a partir del valor de perfusión de 0 nl/min) cuando se perfundieron túbulos proximales tardíos a 20 y 40 nl/min tanto en ratas virgen como preñadas. La actividad de feedback tubulogomerular no se suprimió en el embarazo, pero la relación entre el SNGFR y la velocidad de perfusión del túbulo proximal tardío se restringió para un mayor valor para el SNGFR. La diferencia entre el SNGFR proximal y distal sugiere que el sistema de feedback fue más activado en el virgen que en la rata embarazada. Así, a pesar de los aumentos conocidos del volumen plasmático que ocurren en el embarazo, el riñón no considera esa expansión de volumen como un estímulo para suprimir la actividad de feedback.

Efecto del bario en la regulación del volumen celular en los túbulos rectos proximales de conejo
 Los túbulos rectos proximales de la rábula se hinchan abruptamente cuando están expuestos al medio hipotónico, pero luego se agitan en unos minutos al acercarse a su volumen basal tras la pérdida de agua y sol. El potasio, el principal catión intracelular, así como el sodio, se pierden durante este proceso. En los experimentos actuales, estudiamos la regulación del volumen celular hipotónico en presencia de bario, un agente reportado para disminuir la permeabilidad al potasio. La exposición a BaCl2 prolongó significativamente la recuperación del volumen hipotónico de forma dosis-dependiente. Los túbulos empobrecidos de potasio y cargados con cloruro de sodio por exposición a 10(-4) M de oabaina por 1 h desplazados osmométricamente y posteriormente volumen regulado en medio diluyente. La regulación del volumen en dichos túbulos es una consecuencia de las fuerzas hidrostáticas de la membrana basal. Por el contrario, los túbulos cargados de forma similar con sodio, pero también expuestos a 10(-3) M BaCl2, volumen regulado solamente mínimamente en medio diluido, sugiriendo que la BaCl2 también puede afectar el movimiento de sodio. Sin embargo, la regulación del volumen hipotónico se restableció en los túbulos tratados con BaCl2 cargados de sodio cuando las células estaban más agotadas de potasio por incubación en medio de potasio 0-mM. Se concluye que el bario retrasa la regulación del volumen hipotónico principalmente por su efecto sobre el movimiento del potasio.

Falta de efecto del potasio en el cotransporte Na-Cl en el miembro ascendente medular
 Se estudió el efecto del potasio sobre la captación de cloruro sódico en las células del asa de Henle (mTALH) renal en el grosor medular de conejo para evaluar si K participa en el cotransporte Na-Cl. Ninguna captación en las células mTALH fue inhibida 70% a los 3 min por 1 mM de furosemida. La captación de Na total y sensible a furosemida fue estimulada por Cl. Adicionalmente, la captación de Cl en las células mTALH fue estimulada por gradientes Na e inhibió 42% a los 3 min por 1 mM de furosemida. No se estudió la captación en presencia de 0,5 o 140 mM gradientes externos K. Ninguna captación fue similar en ausencia y presencia de K. Además, la furosemida inhibió la captación de Na de forma efectiva en ausencia o presencia de K. Se realizaron estudios similares para estudiar los efectos de Na sobre la captación de 86Rb. Na no estimuló la captación de 86Rb. La captación de 86 Rb fue similar en presencia de gradientes de 0,5 ó 140 mM Na. La furosemida no tuvo un efecto inhibitorio significativo sobre la captación de 86 Rb. El bario (5 mM), inhibidor de las vías de conductancia K, inhibió la captación total de 86 Rb en un 19%. En presencia de 5 mM BaCl2, Na aún no tuvo un efecto estimulante sobre la captación de 86 Rb. Los resultados confirman la existencia de un sistema de cotransporte Na-Cl en células mTALH, pero un efecto directo de K en el sistema de cotransporte de NaCl no pudo demostrarse bajo las condiciones experimentales utilizadas.

hidroxibutirato renal y reabsorción y utilización de acetoacetato en ratas
 ¿La conservación renal de las cetonas se realiza a través de sistemas de transporte saturable?¿La reabsorción renal de los ketoacidos limita su utilización? El transporte reabsorbtivo (T) y la utilización metabólica (Q) de D-3-hidroxibutirato (HB) y acetoacetato (AA) en el riñón se midieron en ratas anestesiadas mediante extracción arteriovenosa. THB y TAA aumentaron en proporción con el aumento de las cargas filtradas de HB y AA. La THB fraccional disminuye de 0,97 a 0,72 al aumentar el HB plasmático. El TAA fraccional también disminuye de 0,89 a 0,73, en una carga AA filtrada constante, cuando la carga filtrada de HB aumentó. Así, tanto los componentes saturables como los no saturables afectan la reabsorción de HB y AA. La QHB renal aumentó de 0,4 a 4 mumol X g-1 X min-1 al aumentar el HB plasmático. La THB siempre superó el QHB medido simultáneamente. Sin embargo, el QHB se correlacionó significativamente con el THB, sugiriendo que el QHB puede estar limitado por el suministro de HB a las células renales a través de vías reabsorbtivas. No hubo conversión renal neta de HB y AA. Tanto HB como AA fueron utilizados por el riñón. Por lo tanto, los ketoacidos utilizados deben haber introducido vías para la oxidación completa o para la síntesis (lipid?) en el riñón.

Regulación del cianuro y la temperatura en conejos anafricos
 Knochel y Seldin propusieron que la temperatura corporal disminuida observada durante la uremia fue causada por una elevación en los niveles circulantes de cianato. Para probar esta hipótesis, conejos normales fueron infundidos con concentraciones variables de cianato de sodio. La infusión de dosis farmacológicas de cianato (concentración de plasma subió a 1,080 +/- 70 microM, n = 5) dio lugar a reducciones de la temperatura corporal similares a la encontrada durante la uremia; sin embargo, cuando los conejos normales se elevaron a la temperatura de 1° La concentración plasmática de cianato no aumentó más en los días 2 y 3 posnefrectomía, a pesar de una continua caída en la temperatura corporal. La infusión de cianato en conejos control a concentraciones plasmáticas alcanzadas 1-3 días después de la nefrectomía no dio lugar a una disminución de la temperatura corporal. Con base en el fracaso de las concentraciones fisiopatológicas de cianato para provocar una reducción de la temperatura corporal de conejos normales, concluimos que el cianato no es responsable de la disminución de la temperatura corporal asociada a la uremia.

La corriente lenta al ingreso puede producir muchos resultados atribuidos al IX1 en las fibras de Purkinje Cardíaco
 Hemos tratado de responder a dos preguntas fundamentales sobre la corriente de salida IX1 de las fibras de Purkinje Cardíaco. 1) Es posible que los cambios actuales identificados como resultado de IX1 en experimentos de voltaje-clamo sean manifestaciones reales de cambios en la corriente lenta hacia la entrada (Isi); y 2) de hecho se atribuyen a los fenómenos eléctricos. El modelo Isi produjo cambios actuales durante las despolarizaciones e hiperpolarizaciones a partir de potenciales de reposo despolarizados, como los atribuidos a IX1. También produjo un componente de " corrientes vagales" que se comportaron como IX1. Si se analizan estos cambios actuales, asumiendo que una corriente ascendente es responsable, la cinética resultante y la relación de voltaje actual serían muy similares a la cinética y la relación de voltaje actual reportada para IX1. Utilizando la formulación de McAllister, Noble y Tsien del potencial de acción de la fibra de Purkinje, encontramos que el IX1 no es esencial para la repolarización del potencial de acción reconstruido ni se necesita reproducir el modelo actual. Los datos sugieren que los bloqueadores de los canales de calcio reducen el IX1 y que las catecolaminas aumentan el IX1 pueden ser explicadas como consecuencia de los cambios en el Isi. Así, muchas manifestaciones de IX1 pueden explicarse como consecuencia del comportamiento no deseado de Isi, y IX1 no necesariamente juega un papel clave en la generación de la actividad eléctrica de la fibra de Purkinje.

Respuestas diferenciales que acompañan la estimulación secuencial y la ablación de ramas vagales para el corazón del perro
 La excitación eléctrica de pequeñas ramas vagales torácicas generó respuestas altamente localizadas en el corazón canino. Se identificaron vías específicas para las regiones del nódulo sinoatrial (SAN) a partir de respuestas cronotrópicas negativas a estimulación (20 Hz, 5,0 ms, 3,0-5,0 V) de estas ramas. Las vías a la región nodal atrioventricular (NAV) se determinaron a partir de los cambios en el intervalo A-H (electrograma His bundle) y la incidencia de bloqueo cardíaco como ramas vagales fueron estimuladas durante la estimulación atrial concurrente. Algunas ramas pequeñas influyeron en una sola función cardiaca (tasa atrial, fuerza contráctil o conducción AV). Más comúnmente, la activación de tales ramas elició efectos cronotrópicos y dromotrópicos simultáneos. Sin embargo, muchas ramas no provocaron ningún cambio cardíaco detectable. El mayor flujo del vago izquierdo hacia las regiones SAN y AVN es a través de ramas cardíacas del nervio laríngeo recurrente en su reflexión alrededor de la aorta. La activación del nervio recurrente izquierdo redujo la frecuencia atrial en 43% y duplicó el intervalo A-H de 84 a 167 ms. El vago torácico derecho o sus ramas indujo una prolongación de A-H de 78 a 131 ms. Los intervalos H-V permanecieron constantes en promedio 35 ms. Los flujos de salida del vago torácico derecho hacia las regiones SAN y/o AVN se originaron justo por debajo del ganglio cervical medio y en todos los niveles por debajo de la vena ácigos.

Medición polarográfica de lavado de ascorbato en corazones aislados de conejo perfundido
 Para estudiar el lavado miocárdico del ascorbato, se investigó la aplicabilidad de la detección polarográfica de los iones de ascorbato por un electrodo de platino (área sensible 0,03 mm2) en ambos cortes aislados del corazón. En el conjunto de calibración a pH 7,4, la sensibilidad del electrodo fue de 70 microA/mol. Esta sensibilidad aumentó moderadamente con el aumento del pH (13%/unidad pH) y el flujo de muestreo aumentó (14% a un aumento de 100 a 150 microlitro X s-1). En los corazones aislados, el ascorbato infundido en la aorta fue detectado en un drenaje ventricular derecho por el electrodo, así como por el uso de ascorbato marcado con 14C. Ambos cursos de tiempo registrados fueron similares excepto para un factor de escalamiento dependiente de la velocidad de flujo. Durante la infusión continua la diferencia arteriovenosa de ascorbato fue de 2 +/- 2% (DE), indicando un consumo relativamente bajo de ascorbato por el corazón aislado. Se concluye que la medición polarográfica del ascorbato en el efluente coronario de un corazón de conejo aislado puede realizarse en línea y relativamente fácil.

Efectos de los anestésicos sobre la hemodinámica regional en ratones normovolémicos y hemorrágicos
 Veintinueve ratas macho Sprague-Dawley fueron divididas en cuatro grupos basados en la exposición anestésica, es decir, en animales despiertos y en aquellos que recibieron anestesia producida por transrbital o talloba. Antes y después de la hemorragia (30% del volumen sanguíneo estimado), el débito cardíaco (GC) y los flujos regionales de sangre se midieron por el método de microesferas. También se determinó gasometría arterial y lactato (L) y piruvato (P). El CO y los flujos de sangre regionales fueron mayores y la relación L/P fue menor en los animales despiertos tanto antes como después de la hemorragia. En ratas normovolémicas, la frecuencia de valores alterados (en comparación con los animales despiertos) fue similar para todas las técnicas anestésicas, mientras que las respuestas de CO y flujo sanguíneo regional a hemorragia se alteraron menos frecuentemente en animales des. La descerebración puede ser el procedimiento preferible si la intención es producir respuestas en animales anestesiados similares a las de ratones despiertos. Si la intención es estudiar la hemodinámica en un órgano específico, la selección de una técnica anestésica debe ser guiada por los efectos anestésicos individuales en ese tejido en particular.

Presiones capilares en el músculo intestinal y las vellosidades mucosas de ratones durante la elevación de la presión venosa
 Los experimentos de órganos enteros diseñados para estimar el coeficiente de filtración capilar requieren información sobre la relación numérica entre la presión capilar y la presión venosa. Las estimaciones indirectas utilizando métodos isogravimétricos e isovolumétricos indican que el 62-85% de un cambio de paso en la presión venosa alcanza los capilares intestinales, tomados como un todo. Hemos realizado mediciones directas de la presión capilar con un sistema de micropresión servo-nular en la microcirculación del músculo intestinal y las vellosidades de la mucosa de las ratas durante la elevación local de la presión venosa. Se observaron diferencias regionales consistentes en la relación entre la presión capilar y la presión venosa. Durante el aumento de la presión venosa, las arteriolas submucosas se constrictaron, mientras que la muscularis arteriolas se dilató. Los cambios de diámetro de las arteriolas pequeñas fueron consistentes con la redistribución del flujo sanguíneo de la mucosa al músculo durante la elevación de la presión venosa, pero inconsistentes con una respuesta miogénica pura. Estos datos suscitan interrogantes sobre el papel exacto de la expresión de la respuesta miogénica durante la elevación de la presión venosa en el intestino y sobre las interpretaciones previas de los experimentos de órganos enteros con flujo sanguíneo intestinal e intercambio de líquidos.

Un método simple para reducir el débito cardíaco en el cordero consciente
 Hemos desarrollado un método para reducir el débito cardíaco de forma escalonada controlada utilizando corderos despiertos, intactos y sin sedación. El método consiste en colocar un catéter con balón (Foley) en la aurícula derecha de una vena yugular aislada por una pequeña incisión en el cuello. El retorno venoso sistémico y el débito cardíaco están limitados por la inflación del balón. Con cada inflación de balón, el animal alcanza un débito cardíaco nuevo y estable, lo que permite la medida de las variables hemodinámicas y metabólicas en estado estacionario. Hemos podido disminuir el gasto cardiaco hasta un 20% del gasto cardiaco en reposo y mantener una preparación estable. Las reducciones del débito cardíaco son rápidamente reversibles por la deflación con balón. La supervivencia animal permite un estudio repetido. Se presentan datos de cinco corderos estudiados entre 26 y 36 días de edad. Alteraciones en el consumo de O2, transporte de O2, extracción de O2, presión arterial y concentración de lactato arterial son examinadas en respuesta a decrementos en el flujo sanguíneo sistémico y son consistentes con alteraciones observadas en respuesta a otros métodos.

Efectos hemodinámicos de la arginina vasopresina en ratas con deficiencia de agua
 Mediante un antagonista específico [d(CH2)5AVP] de la actividad vasoconstrictora de la vasopresina de arginina (AVP), estudiamos si el efecto vasoconstrictor de la AVP contribuyó al control de la presión arterial en ratas concientes. Después de 24 h de deshidratación, el AVP se incrementó de 3,5 +/- 0,5 a 11,2 +/- 2,0 fmol/ml. La inyección intravenosa de 5 microgramos/kg d(CH2)5AVP redujo la resistencia periférica total. Como el débito cardíaco aumentó simultáneamente, la presión arterial promedio permaneció inalterada. En ratas con desafterentación sinoaórtica (SAD) 4 semanas antes de la privación de agua, d(CH2)5AVP provocó una reducción de la resistencia periférica total y de la presión arterial media inalterada. En consecuencia, descendió la presión arterial media. No se observaron alteraciones hemodinámicas en ratones control hidratados con y sin DVA. Se concluye que la actividad vasoconstrictora del AVP desempeña un papel importante en el mantenimiento de la presión arterial durante la privación de agua en ratones conscientes. Después del bloqueo de la AVP, la presión arterial cayó solamente en ratones SAD, ya que los ratones intactos mantienen la presión arterial por medio del aumento agudo del débito cardíaco.

Relación entre flujo sanguíneo arteriolar, regional y total de órganos en el músculo incinerador
 La relación entre microvaso y flujo sanguíneo tisular (BF) se determinó con dos técnicas diferentes durante los cambios en el tono vasomotor local en el músculo incinerador de rata. Se midió el órgano completo y la CF regional con la técnica de microesferas radiactivas (BFms) y se compararon con los valores calculados en arteriolas individuales (BFc) mediante la técnica de doble correlación cruzada. En el músculo preparado para la observación microcirculatoria (es decir, disecado, disecado quirúrgicamente dividido en una lámina aplanada y cubierta con plástico claro), el músculo reposo BFms fue significativamente más alto (24 +/- 100 g X-1 min X-1). En un rango de tono vasomotor, las BFms regionales al borde del tejido, que se expuso al trauma de la cirugía, fueron 56 +/- 7 ml X min-1 X 100 g-1 en comparación con una diferencia significativa 31% +/- 5 No hubo relación lineal entre el FSc arteriolar y las FSms. La correlación no mejoró si se consideraron los factores tamaño del vaso, tono vasomotor, tamaño animal o tamaño muscular. Los cambios en la BFc arteriolar (y) sobreestimaron los cambios en las BFms tisulares totales (x) por un factor de 2 (y = 2,01x - 0,6; r = 0,86), pero los cambios en el BFc fueron proporcionales. La implicación general de estos resultados es que los factores que influyen en la heterogeneidad de la perfusión, como el trauma quirúrgico, deben ser considerados cuidadosamente al correlacionar las mediciones macro y microcirculatorias del FS.

Hiperreactividad de los mecanismos monoaminérgicos en ratas hipertensas DOCA/NaCl
 Examinar el papel del sistema nervioso simpático en el desarrollo de acetato de desoxicorticosterona (DOCA)/hipertensión de NaCl y probar la hipótesis de que la respuesta del modelo nervioso simpático NOCA a la fase de estrés aumenta. La norepinefrina plasmática basal y la epinefrina en ratas tratadas con DOCA/NaCl en reposo consciente y sin restricción fueron las mismas que en los controles a los 3, 7 y 14 días, pero fueron significativamente elevadas. El bloqueo de gangliones dio lugar a una disminución significativamente mayor de la presión arterial media en las ratas DOCA/NaCl que en los controles a los 14 y 28 días de tratamiento. A los 14 días, las ratas DOCA/NaCl mostraron incrementos significativamente mayores en los niveles plasmáticos de norepinefrina y epinefrina después del estrés frío que los controles H2O. Los niveles basales de prolactina plasmática estaban elevados y la liberación de dopamina de las ratas hipertensas superfundidas aisladamente mediobasal hipotalami se redujo en 28 días. Estos resultados indican que la actividad del sistema nervioso simpático aumenta progresivamente durante el desarrollo de hipertensión DOCA/NaCl y que el sistema simpaticoadrenal es hiperresponsivo al estrés ambiental aun precoz en el curso del tratamiento de la hipertensión arterial sistémica.

Definición de la zona fronteriza mecánica: estudio en el corazón porcino
 Las alteraciones del movimiento de la pared pueden ocurrir en áreas no isquémicas contiguas con el miocardio isquémico. La extensión de la zona de borde mecánico contiguo con una región isquémica miocárdica aguda fue mapeada en ocho cerdos anestesiados de raza abierta utilizando cristales de micrometros de sueño implantados paralelos con el borde isquémico distal visible en el subBepiZ2). La fracción de acortamiento sistólico regional fue cercana al 15% y el flujo sanguíneo epicárdico fue de aproximadamente 1,5 ml X min-1 X g-1 en todas las localizaciones antes de la inducción de la isquemia. El flujo sanguíneo cayó a menos de 0,05 ml X min-1 X g-1 y la pared libre del ventrículo izquierdo suministrada por el tercio distal de la arteria descendente anterior izquierda presentaba alargamiento holosistólico cuando el vaso estaba ocluido. Después de la oclusión, la fracción de acortamiento sistólico fue deprimida por 45% en el BZ1 situado 3,1 +/- 1,1 mm del margen isquémico y por 25% en el BZ2, que se midió a 9,3 +/- 1,5 mm de reducción significativa del flujo isquémico. El NZ, 22,3 +/- 4,6 mm del margen isquémico, no se vio afectado por la oclusión. El análisis computacional de los datos muestra que el movimiento de la pared se deprime hasta 12 mm del margen isquémico. Este movimiento anormal de la pared alrededor de la isquemia miocárdica focal transmural se presume como resultado del tethering mecánico.

Regresión múltiple para análisis de datos fisiológicos: el problema de multicolinealidad
 La regresión lineal múltiple, en la que varias variables predictoras están relacionadas con una variable de respuesta, es una poderosa herramienta estadística para obtener un insight cuantitativo sobre sistemas fisiológicos complejos in vivo. Para que estas insights sean correctas, todas las variables predictoras deben ser independientes. Sin embargo, en muchos experimentos fisiológicos las variables predictoras no pueden ser controladas con precisión y por lo tanto cambiar en paralelo (es decir, están altamente correlacionadas). Existe una redundancia de información sobre la respuesta, situación denominada multicolinealidad, que conduce a problemas numéricos en la estimación de los parámetros en ecuaciones de regresión; los parámetros son a menudo de magnitud incorrecta o señal o tienen grandes errores estándar. Aunque la multicolinealidad puede ser evitada con un buen diseño experimental, no todas las preguntas fisiológicas interesantes pueden ser estudiadas sin encontrar multicolinealidad. En estos casos se han propuesto varios procedimientos ad hoc para mitigar la multicolinealidad. Aunque muchos de estos procedimientos son controvertidos, pueden ser útiles en la aplicación de regresión lineal múltiple a algunos problemas fisiológicos.

La glándula pineal influye en el período de ritmos circanuales de las esquirelas del suelo
 A los 70 días de edad, las hembras fueron pinealectomizadas (Pinx) o Sham-Pinx y mantenidas durante más de 2 años a 10o fotoperiodo C. La condición reproductiva y el peso corporal se registraron semanalmente y semanalmente, respectivamente. Las ardillas de Pinx y Sham-Pinx mostraron ritmos circanuales en el peso corporal; los grupos no difirieron con respecto a las magnitudes absolutas de picos y valles anuales en masa corporal. El período del ciclo del peso corporal circanual (pico mensurado hasta pico) fue 27 y 58 días menor en Pinx que en Sham-Pinx después de la cirugía yr, respectivamente. El inicio del estro durante el segundo ciclo postoperatorio ocurrió significativamente más temprano en Pinx que en Sham-Pinx. La glándula pineal no es esencial para la generación o expresión de ciclos circanuales o circadianos, pero puede afectar el período de algunos ritmos circanuales.

Caracterización de los músculos de ratas obesas con ácido aspartaco
 Este estudio se realizó para determinar si los cambios en la masa muscular, diámetro de la fibra muscular o cambios en el tipo de fibra ocurren en la rata inyectada con ácido aspártico, modelo animal de obesidad inducida hipotálamomente. Se encontró que la masa muscular del diafragma, gastrocnemio y sóleo fue 140, 149 y 171% mayor, respectivamente, en el control en comparación con las ratas inyectadas con ácido aspártico. No se observaron diferencias en los pesos cardíacos. Se observaron reducciones significativas en el diámetro medio de las fibras de aspartito en comparación con las ratas control en cada músculo esquelético. Además, se observaron reducciones significativas del tamaño para cada tipo de fibra en el diafragma, con fibras gliolíticas rápidas que mostraron la mayor reducción en comparación con los controles en ambos grupos. La composición del tipo fibra en el diafragma no difirió entre los grupos, pero mostró un cambio con la edad. Estos resultados se comparan con los modelos genéticos de obesidad, la rata Zucker y el ratón ob/ob, así como la rata lesionada hipotalámica ventromedial y el ratón tioglucosa de oro. Con base en estos resultados, la rata aspártica parece más similar a los dos modelos genéticos de obesidad y también simula algunos de los efectos de la desnutrición en roedores.

Volumen de líquido amniótico y tasa de deglución fetal en ovinos
 Para investigar la dinámica del líquido amniótico (AF) y los mecanismos reguladores del volumen, se midió la concentración de albúmina sérica (125I) radioyodadadadadadadadadadadadadadadada (RISA), la tasa de extracción de hematíes marcado con 51Cr) y la tasa de plasma único marcado con Cr-Cr-RBC en mujeres embarazadas determinadas mediante inyección de oveja. En condiciones normales fueron necesarias 2-3 h para la mezcla completa de RISA y Cr-RBC dentro de la FA; sin embargo, cuando el feto estaba muerto solamente 3-5 h fueron necesarias. El volumen de AF de 17 ovejas en el 5o día postoperatorio promedio fue de 975 +/- 128 ml por RISA y 986 +/- 130 ml por Cr-RBC. El volumen de AF determinado con RISA y Cr-RBC se correlacionó bien. En contraste, la medición del volumen de la FA con microesferas produjo resultados erráticos. La tasa de desaparición de las etiquetas en 17 ovejas en el 5o día postoperatorio promedio fue de 4,9 +/- 0,7% por RISA y 5,5 +/- 0,7 por Cr-RBC, y las tasas de deglución fetal fueron de 9 +/- 78 ml. En los fetos muertos las tasas de desaparición fueron casi cero, sugiriendo que las etiquetas desaparecen principalmente por la deglución. El volumen absoluto ingerido y el volumen ingerido por peso fetal se correlacionaron con la edad gestacional. El volumen de AF se correlacionó con el peso fetal. La albúmina radiomarcada o los glóbulos rojos se pueden utilizar para medir simultáneamente el volumen de líquido amniótico y la tasa de deglución fetal. Además, parece que la deglución fetal aumenta con la edad gestacional.

El transporte de monosacáridos en hemocitos de un gusano sipunculano discrita de Themiste
 Se encontró que las células sanguíneas que contienen hemeriltrina o hemocitos del gusano sipunculano discrita de Temiste tienen un sistema de transporte monosacárido estereoespecífico y no concentrado. El sistema de transporte transfirió tanto D-glucosa como 3-O-metil-D-glucosa (3-OMG) y el transporte en células por este sistema fue rápido, alcanzando un grado de equilibrio del 50% en aproximadamente 20 s. La captación 3-OMG mostró cinética de saturación con una constante de semisaturación baja (Km menor o igual a 0,1 mM). La captación de 3-OMG marcada por los hemocitos fue fuertemente inhibida por 3-OMG, 2-desoxi-D-glucosa, alfa- y beta-Dgalactosa, y D-glucosa. Se inhibió moderadamente por D-xilosa, sólo ligeramente por alfa-metil-D-glucósido y D-fructosa, y no fue inhibido por sacarosa, L-glucosa o D-sorbosa. Phloretin fue más potente que la hloridzin en el bloqueo de la entrada 3-OMG. La citocalasina B no se unió fuertemente al transportador de T. discrita y no fue un potente inhibidor del transporte; inhibió el transporte de 3-OMG a 0,1 mM aproximadamente. Por lo tanto, a pesar de algunas diferencias, los datos sugieren similitudes funcionales en el mecanismo de transporte de monosacáridos en células sanguíneas de mamíferos y este invertebrado.

Influencia de la edad en la respuesta refleja cardiovascular en ratas anestesiadas
 Para probar la hipótesis de que el envejecimiento se asocia a una respuesta hemodinámica alterada a estímulos fisiológicos (no farmacológicos), como el cambio postural y las perturbaciones del volumen intravascular, estudiamos al adulto (A, 6 mo) y al envejecimiento de la aterosclerosis. Se hizo especial énfasis en el miembro aferente del arco reflejo barorreceptor, área no estudiada previamente con respecto a la edad. La frecuencia cardiaca basal (FC), la presión arterial sistémica (PAS), la presión arterial pulmonar (PAP) y la actividad del nervio del seno carotídeo no fueron influenciadas por la edad. Después del cambio postural (60 grados de inclinación ascendente), los animales viejos mostraron una mayor caída de la presión sistólica (-11 +/- 2, A; -21 +/- 4 mmHg, S; P < 0,05), pero tampoco hubo cambios significativos en la FC. En respuesta a una retirada controlada de 0,5 ml, la A tuvo una mayor reducción de la presión sistólica (-29 +/- 4, A; -12 +/- 3 mmHg, S; p < 0,01), mientras que la FC o la PAP no mostraron una disminución similar. Después de las infusiones de 0,5 y 1,0 ml, los cambios en la presión sistólica y diastólica fueron mayores (p < 0,02) y los cambios en la actividad nerviosa parecen ser ligeramente más prolongados en la A en comparación con la S.

Resistencia vascular pulmonar durante la oclusión unilateral de la arteria pulmonar en patos
 Se midió la presión arterial pulmonar media (Ppa) durante la oclusión temporal unilateral de la arteria pulmonar (TUPAO) en 10 patos. La Ppa aumentó de 11,4 +/- 0,8 mmHg durante las condiciones de control a 18,8 +/- 1,8 durante la TUPAO. En 5 de los 10 patos también se midió la presión atrial izquierda media (Pla) y el débito cardíaco (Q). En estos patos la Ppa aumentó significativamente con TUPAO de 13,9 +/- 0,4 a 22,0 +/- 1,2 mmHg, mientras que Pla y Q no cambiaron significativamente. La resistencia vascular pulmonar (RVP) aumentó de 10,6 +/- 1,3 a 24,1 +/- 5,3 mmHg X min X 1(-1) en TUPAO. Al asumir la misma resistencia vascular en ambos pulmones se puede calcular que la resistencia vascular en un solo pulmón fue de 22,5 +/- 3,5 mmHg X min X 1(-1) durante las condiciones de control. Así, el flujo duplicante no trajo como resultado un cambio significativo en la resistencia vascular de un pulmón. Un estudio morfométrico de ambos pulmones de un ganso doméstico que fueron rápidamente congelados durante la TUPAO indicó muy poco cumplimiento en capilares de sangre pulmonar. El volumen relativo de tejido de intercambio ocupado por capilares sanguíneos fue 0,28 en el pulmón ocluido y 0,36 en el pulmón perfundido. La relación superficie-volumen de los capilares sanguíneos fue de 12,524 cm-1 en el pulmón ocluido y de 11,056 cm-1 en el pulmón perfundido. Se concluye que el RVP en aves es relativamente insensible a los cambios en Q, en contraste con los mamíferos.

Consumo de alimentos en ratas diabéticas: aislamiento de los efectos metabólicos primarios de la alimentación con grasas
 Se examinaron los efectos de la variación del contenido de grasa en la ingesta y el metabolismo de alimentos en ratas diabéticas con estreptozotocina. Las consecuencias metabólicas de la alimentación con grasas se separaron de los ajustes marcados en el consumo voluntario de alimentos que ocurren cuando las ratas diabéticas son alimentadas con diferentes cantidades de grasa mediante la alimentación de ratas una relación fija de alimento en la cual disminuyeron las grasas e hidratos. Se midieron los resultados de los cambios en el metabolismo y la ingesta de alimentos ad libitum en la realimentación. Las ratas no incrementaron su ingesta de alimentos después de una reducción previa del consumo de carbohidratos, pero sí después de una reducción ecuacalórica del consumo de grasa. La excreción urinaria de glucosa durante el racionamiento fue una función del consumo de carbohidratos y no fue predictiva de cambios en la ingesta de alimentos durante la realimentación. Cuanto más grasa consumieron las ratas durante el racionamiento, mayores fueron sus niveles de triglicéridos plasmáticos y los cuerpos cetónicos en el momento de la realimentación y menores cuando se les permitió comer ad libitum. Los cambios ordenados en el consumo de alimentos y en los triglicéridos plasmáticos y cetonas observados con variaciones en la ingesta de grasa sugieren que los efectos de la alimentación en la ingesta de alimentos en ratas diabéticas están mediados por la oxidación de la grasa ingerida.

Las vías espinales median influencias respiratorias en los nervios simpáticos
 Se determinó la localización de las vías espinales mediando la modulación respiratoria de la actividad nerviosa simpática. Las actividades nerviosas simpáticas cardíacas inferiores izquierdas, frénicas e intercostales externos (T1) fueron registradas en 16 gatos anestesiados con alfa-clorosa, vagotomizados y paralizados. La activación del reflejo barorreceptor de la actividad simpática fue testada por la oclusión carotídea bilateral. Ocho gatos recibieron hemisecciones ventrales de la médula espinal a nivel C6-C7, seguidas de lesiones acumulativas que condujeron a la transección total de la médula espinal. Otros ocho gatos recibieron lesiones del hongo dorsolateral (FD) de nivel C6-C7, seguidas de hemisección dorsal de la médula espinal y posterior transección de la médula espinal. La modulación respiratoria de la actividad simpática fue cuantitativamente evaluada por medio de la sumación de la actividad simpática por medio de computadores rígidos en la respiración. La hemisección ventricular no tuvo un efecto significativo en la modulación respiratoria de la actividad simpática ni en las respuestas de oclusión carotídea bilateral. En contraste, las lesiones bilaterales de la DLF eliminaron tanto la modulación respiratoria como las respuestas de oclusión carotídea bilateral. La ruptura unilateral de las vías de la DLF ipsilateral al nervio simpático registrado indicó descusaciones en el nivel espinal. Así, las vías bilateralmente descendentes de la DLF con decusaciones a nivel espinal median la modulación respiratoria de la actividad simpática.

Diagnóstico psiquiátrico a través de las fronteras culturales
 El diagnóstico a través de las fronteras culturales se ha convertido en una práctica más que en una materia esotérica como la migración, el número de terapias psiquiátricas efectivas y el acceso a la atención psiquiátrica han aumentado. El diagnóstico transcultural comprende tales consideraciones teóricas como categorías diagnósticas, patoplasticidad del trastorno psiquiátrico, llamados síndromes culturales, "emicos" (intraculturales) versus "etic" reportando síntomas culturales distintos del grupo. Aspectos clínicos importantes incluyen distinguir los sistemas de creencias culturales de los delirios y comprender los problemas especiales de los pacientes de minorías, migrantes y refugiados.

Diferencias en la secreción nocturna de melatonina entre pacientes con depresión melancólica y sujetos control
 Los autores tomaron múltiples muestras de suero para la medición de melatonina entre las 4:30 p.m. 7:30 a.m. En siete pacientes varones deprimidos con melancolía y cinco sujetos sanos de control masculino, se encontró que los pacientes melancólicos tenían un aumento significativamente menor de melatonina. También compararon un segundo grupo, separado de 14 mujeres y cinco hombres con depresión melancólica, con siete sujetos sanos de control masculino y nueve mujeres deprimidas sin melancolía. Los pacientes melancólicos tuvieron una concentración significativamente menor de melatonina sérica a las 11:00 p.m. que los sujetos control o los pacientes deprimidos no melancólicos. Estos hallazgos apoyan la posibilidad de que el funcionamiento de la glándula pineal esté alterado en estos pacientes.

La depresión mayor bipolar I, bipolar II y no bipolar entre los familiares de probandos afectivos enfermos
 Un relato anterior describió síntomas y antecedentes en probandos deprimidos agrupados por polaridad: bipolar I, bipolar II y no bipolar. El presente estudio realizó comparaciones similares entre familiares con historia de vida de depresión mayor. Los 73 familiares con trastorno bipolar II presentaron las mayores tasas de perturbación conyugal, psicopatología en el mes anterior, intentos de suicidio no grave y síndromes no afecciosos y fueron los más jóvenes cuando fueron tratados por primera vez.

Estabilidad subtipo en esquizofrenia
 Los autores examinan la estabilidad a largo plazo de los subtipos de esquizofrenia definidos por cuatro sistemas diagnósticos. Al considerar todos los pacientes, la concordancia entre el subtipo asignado al índice y el seguimiento fue modesta. Esta concordancia aumentó considerablemente cuando solo se consideraron los pacientes diagnosticados como paranoides, hebefrénicos o catatónicos tanto en el índice como en el seguimiento. En cuanto a los subtipos individuales, la estabilidad fue mayor para la esquizofrenia paranoide, intermedia para la hebefrenia y prácticamente ausente para la esquizofrenia indiferenciada. La estabilidad de la esquizofrenia paranoide fue mayor cuando el inicio ocurrió después de los 30 años. Con el aumento del tiempo de seguimiento, una mayor proporción de pacientes fueron diagnosticados como indiferenciados o residuales.

El papel de la prensa y la comunidad médica en la epidemia de "intoxicación por gas misterioso" en el Banco de Jordania West
 En marzo y abril de 1983 se produjo una epidemia de "intoxicación por gas misterioso" en la región del Banco de Jordania, que afectaba a más de 900 personas, predominantemente a los centros escolares. Tanto los árabes como los israelíes creían que había una sustancia venenosa etiológica reflejaba su prolongado conflicto. Los informes periódicos israelíes, las opiniones de los médicos árabes e israelíes y el clima emocional en el Hospital Djenin contribuyeron a la generación y propagación de esta creencia. El autor discute las dificultades específicas que encontró al investigar el brote.

La ETS en pacientes psiquiátricos ambulatorios con trastorno de ansiedad generalizada, trastorno de pánico o trastorno afectivo primario
 Los autores administraron el test de supresión con dexametasona (TSD) a pacientes ambulatorios, libres de psicofármacos durante al menos 10 días antes del test, con trastorno afectivo primario (N = 60), trastorno de ansiedad generalizada (N = 22 ahora). Con un valor de cortisol de 5 microgramos/dl considerado como no supresión, no hubo diferencias significativas en las tasas de no supresión de dexametasona entre los grupos diagnósticos. Las puntuaciones en la escala de Hamilton para depresión y la subescala de melancolía fueron significativamente mayores en el grupo de depresión que en el grupo de trastorno de ansiedad. Los resultados plantean preguntas sobre la especificidad de la ETS para el trastorno afectivo primario en relación con los trastornos de ansiedad.

Anticuerpos antitiroideos en pacientes deprimidos
 Se evaluó la presencia de anticuerpos antitiroideos (antimicrosomales y antitiroglobulinas) en 45 pacientes psiquiátricos hospitalizados con síntomas depresivos prominentes (28 con depresión mayor DSM-III). Nueve pacientes (20%) presentaron títulos detectables de anticuerpos antitiroideos, una tasa considerablemente superior al 5%-10% observado en la población normal. Cada uno de estos nueve pacientes con tiroiditis autoinmune sin síntomas presentó concentraciones basales normales de tirotropina y función tiroidea normal (medidas por captación de T4, T3 e índice tiroxina libre). Estos hallazgos apoyan la hipótesis de disfunción tiroidea sutil en una muestra sizable de pacientes psiquiátricos hospitalizados con síntomas depresivos prominentes.

Comparación de tres sistemas de diagnóstico del trastorno límite de la personalidad
 Los autores evaluaron tres sistemas de diagnóstico del trastorno límite de la personalidad: DSM-III, los criterios de checklist de Spitzer et al. y la Entrevista Diagnóstica para Pacientes Límites. En una muestra de 51 pacientes hospitalizados, 43 (84%) cumplieron los criterios de al menos uno de estos sistemas; se analizaron 28 pacientes. Doce (43%) de estos 28 pacientes cumplían criterios para los tres sistemas, siete (25%) para dos sistemas y nueve (32%) para un solo sistema. Los criterios estructurales de Kernberg mostraron una razonable coincidencia con los demás criterios diagnósticos. Los trastornos afectivos fueron destacados a través de medidas diagnósticas en esta muestra de pacientes limítrofes.

Infusiones de lactato en el trastorno obsesivo-compulsivo
 Los ataques de pánico siguieron infusiones de lactato de sodio en uno de siete pacientes con trastorno obsesivo-compulsivo y 26 de 48 pacientes con trastorno de pánico o agorafobia con ataques de pánico. Esto sugiere que el pánico inducido por lactato es específico para estos últimos grupos.

Los cambios plasmáticos de 10-hidroxinortriptilina y ECG en pacientes ancianos deprimidos
 Entre 18 ancianos deprimidos que recibieron ECG antes y durante el tratamiento con nortriptilina, el plasma E-10-hidroxinortriptilina y la suma de E-10-hidroxintriptilina y nortriptilina distinguieron el grupo. No se encontró trimipramina plasmática, edad, dosis farmacológica ni estado cardiovascular basal.

El cumplimiento de las tareas terapéuticas como condición previa para la aceptación en la terapia
 Dar a un paciente tareas terapéuticas para cumplir como requisito previo para su aceptación en terapia facilita el proceso terapéutico. El compromiso de los pacientes con la terapia aumenta, se eleva el nivel de funcionamiento inicial y se potencia la moral. El establecimiento de tareas de precondición puede funcionar debido a la influencia de las expectativas positivas de los terapeutas en el comportamiento de los pacientes. Como el paciente cumple la tarea se mejoran sus propias expectativas de autoeficacia. Se consideran aspectos prácticos en la implementación de esta técnica y se describen los casos.

La violación de la mujer: barreras para la identificación y tratamiento
 El abuso sexual de las mujeres por parte de los maridos o de los amantes a largo plazo está emergiendo como un problema significativo en nuestra sociedad. La identificación y tratamiento de este problema por parte de la comunidad psiquiátrica puede ser constricta por un sistema de valores que condona el secreto y tolera el abuso. Este trabajo se centra en las importantes cuestiones clínicas en estos casos y ofrece sugerencias para intervenciones que descompone barreras entre paciente y terapeuta.

I.Q. Cambios en niños pequeños tras psicoterapia intensiva a largo plazo
 Una revisión de la literatura reveló sólo tres casos de psicoterapia a largo plazo de niños pequeños en los que se reportaron ganancias significativas del CI. Se presenta una serie de diez niños que recibieron tratamiento psicoterapéutico intensivo a largo plazo y que obtuvieron una ganancia media del I.Q. de 27,9 puntos.

El efecto de la implicación mediática en la transferencia
 La literatura psiquiátrica contiene opiniones contrastantes sobre la sabiduría de la exposición pública por parte del terapeuta. Este tema se ha vuelto más relevante debido a la reciente aceptación de la publicidad y la solicitación por parte de los profesionales. La mayoría de las discusiones actuales se centran en cuestiones políticas y económicas y no en el impacto en el proceso terapéutico. Este artículo describe el efecto de la exposición mediática por parte del terapeuta sobre la transferencia de 28 pacientes atendidos en su práctica privada.

La pasión purgativa del hombre
 La sobrepreocupación con la función intestinal ha sido prevalente a lo largo de la historia. La sobreutilización de laxantes está persistiendo en un determinado segmento de la población hasta hoy. Este trabajo pretende poner en perspectiva esta práctica presentando una revisión del tratamiento y maltrato de la humanidad desde los antiguos egipcios hasta la actualidad.

Histeria contagónica en un pueblo Bengala Occidental
 Este artículo relata el fenómeno de la histeria contagiosa en un pueblo de West Bengal. Se discuten los aspectos psicosociales y psicodinámicos.

Procesos terapéuticos en un Yoga Ashram
 Aunque se dice que grupos comunales y nuevos religiosos proveen experiencias cuasi-terapéuticas para individuos relativamente sanos en nuestra sociedad, hay poca información sobre cómo esto ocurre. Este estudio examina el estilo de vida y la estructura social de un yoga ashram y describe cómo facilitan los procesos donde los residentes aprenden a liberar y prevenir el estrés en sus vidas.

La sensibilidad de las células trofoblásticas placentarias a los linfocitos citotóxicos intraplacentarios y alogénicos
 Se estudió la sensibilidad de las células trofoblásticas a los asesinatos naturales alogénicos y autólogos intraplacentarios (NK), a los anticuerpos (K) y a los tratamientos con mitogenos normales. El trabajo fue precedido por estudios sistemáticos de separación celular placentaria y técnicas de etiquetado, y los efectos de esas técnicas sobre el blanco NK, K562. Los resultados indicaron que las células NK maternas están presentes entre los linfocitos intraplacentarios, pero que su actividad es menor que la de los linfocitos de sangre periférica y no son estimuladas por el interferón en la misma medida que los linfocitos de sangre periférica. Las células trofoblasto raramente fueron sensibles a las células NK alogénicas, con baja citotoxicidad a altas relaciones células efectoras-target en apenas dos de los cinco experimentos. Las células NK aisladas de interferón (IF) mediaron una citolisis de los trofoblastos en tres de los cuatro experimentos, pero también fueron necesarias altas relaciones efectoras/células diana para observar el efecto. Las células trofoblasto podrían ser lisadas, sin embargo, por células K y citotoxicidad inducida por lectina. La eliminación del ácido siálico superficial por el tratamiento de la neuraminidasa de las células trofoblastas tuvo poco efecto sobre la susceptibilidad de estas células a las células NK no estimuladas (uno resultó en cuatro experimentos). Las células trofoblasticas normales no competían en los ensayos de IF-NK(K562) y las células tratadas con neuraminidasa competían débilmente en solamente uno de esos tres experimentos, indicando que la estructura humana es débil. Los linfocitos intraplacentarios lisaron las células trofoblastas autólogas en menor medida que los alogénicos PBL.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Diagnóstico, indicadores pronósticos y tratamiento
 Una revisión retrospectiva de 241 casos de sarcoma epitelioide reafirma la propensión de este tumor a aparecer en las extremidades distales de adultos jóvenes. El tumor era generalmente firme y nontentente, involucrando la dermis, subcutis o tejidos blandos más profundos, particularmente planos fasciales, aponeurosis y vainas tendinosas. Los datos de seguimiento, disponibles en 202 casos (84%), muestran una recurrencia del 77% y una tasa metastásica del 45%. Los sitios iniciales de metástasis más frecuentes fueron los ganglios linfáticos (48%) y los pulmones (25%). Un curso más agresivo se asoció a una localización tumoral proximal o axial, mayor tamaño y profundidad, hemorragia, cifras mitóticas, necrosis o presencia de invasión vascular. Se observó un comportamiento más favorable cuando el tumor surgió en individuos más jóvenes, en extremidades distales o en mujeres entre 10 y 49 años. (La última observación requiere un mayor trabajo con receptores esteroideos.) La escisión radical o amputación sigue siendo el tratamiento inicial de elección, aunque la radioterapia adyuvante de alta dosis al sitio de escisión puede ser más útil.

La enolasa neuroespecífica es una herramienta inmunohistoquímica para el diagnóstico de la enfermedad de Hirschsprung
 La tinción inmunohistoquímica de las secciones incluidas en parafina de las biopsias rectales y de las piezas quirúrgicas del colon para la enolasa neuronal específica (EEN) por la técnica de peroxidasa-antiperoxidasa granise (PAP). Los axones se tiñeron en colon normal y agangliónico. Los pericaritorios de las células ganglionares normales de los pacientes no afectados fueron fuertemente positivos para el NSE y fueron fácilmente reconocibles incluso cuando las células nerviosas eran inmaduras. Esta técnica, por lo tanto, simplifica la tarea de distinguir el hipogangliónico del colon agangliónico. Los haces axonales de la submucosa hipertrófica característicos de la enfermedad de Hirschsprung también fueron fácilmente demostrables.

