La heterogeneidad molecular de los genes complemento C4-null y 21-hidroxilasa en el lupus eritematoso sistémico
 Los alelos C4A-null (C4A*Q0) y la deficiencia hereditaria completa de C4 (homocigo C4A*Q0,C4B*Q0) se asocian con lupus eritematoso sistémico (LES). Mediante análisis de Western blot con sondas de ADN C4 y 21-hidroxilasa (21-OH), se estudiaron pacientes con LES y sujetos controles normales con o sin C4A*Q0, y 2 pacientes con LES deficientes. Una deleción del gen C4A,21-OHA, previamente reportada, asociada en sujetos normales con el haplotipo HLA-A1;B8;DR3;C4AQ0 fue detectada por la aparición de un nuevo fragmento de C4 Hb. En 3 pacientes con LES con C4A*Q0 homocigoto y 15 con C4A*Q0, este patrón de deleción ocurrió casi exclusivamente en asociación con el fenotipo HLA-B8;DR0;C4. Otros fenotipos HLA C4A*Q0-bearing en pacientes blancos y negros con LES, y los 2 pacientes con LES completamente deficientes C4 presentaron hibridación normal del ADN a ambos sonidos C4 y 21-OH. La base genética de los alelos C4-null en el LES es heterogénea. Una gran deleción C4A,21-OHA ocurre principalmente sobre el haplotipo HLA-B8;DR3;C4AQ0 en LES y controles. Otros haplotipos HLA con C4A*Q0 tienen genes C4 y 21-OH normales, como lo demuestra el análisis de Western blot.

Inhibición de aminobisfosfonatos de la resorción ósea inducida por interleucina 1 en la calvaria de ratón
 La interleucina-1 (IL-1) es probablemente un importante mediador de la inflamación y la resorción ósea. La IL-1 derivada de células mononucleares, una línea celular de melanoma (MM96 células) y la IL-1 humana recombinante (rHuIL-1 beta) aumentaron la resorción ósea in vitro, medida mediante la liberación de 45Ca del cultivo. La reabsorción máxima activa del 50% se observó con 0,125 ng/ml o aproximadamente 10(-11) M rHuIL-1 beta. La acción resortiva de la IL-1 no fue totalmente dependiente de la mediación de prostaglandinas, ya que su efecto fue evidente cuando la síntesis de prostaglandinas fue inhibida en los cultivos por la indometacina. La reabsorción inducida por IL-1 ha demostrado ser inhibida por 10(-5) M 3-amino-1-hidroxipropilideno-1-bisfosfonato (APD). Esta inhibición se invirtió parcialmente al aumentar las dosis de IL-1. Estudios de toxicidad in vitro mostraron que a concentraciones de 10(-4) M, APD inhibió el crecimiento de MM96 cultivado, Mielomonocítico murino P388D1, y osteosarcoma de rata mast 106 células, pero no linfoides. Estas observaciones in vitro pueden tener relevancia en el uso de APD en enfermedades óseas y articulares en las que la inflamación y la resorción ósea son prominentes.

Encapsulación de la interleucina-2 en los eritrocitos murinos y posterior depósito en ratones que recibieron una inyección subcutánea
 La interleuquina-2 recombinante humana radiomarcada (IL-2) se encapsula exitosamente en eritrocitos de ratón y ovino. De la IL-2 añadida, el 70% se recuperó unido o encapsulado dentro de las células portadoras. Los eritrocitos que contenían IL-2 fueron estables in vitro y la mayoría de la IL-2 permaneció asociada a las células después de una incubación de 16 horas a 37 grados C. Cuando los eritrocitos portadores que contenían IL-2 se inyectaron por vía subcutánea en ratones, la intacta [35S]IL-2 fue detectable en varios tejidos 3 días después de la inyección.

Cambios posnatales en los niveles de actividad promotora de expulsión plasmática (ABP) en prematuros
 Se utilizaron ensayos de cultivo celular en dos fases para determinar los niveles de actividad promotora de burbujas (BPA) en el plasma de prematuros no transfundidos durante el periodo anémico temprano. Los niveles plasmáticos de BPA disminuyeron durante la fase temprana de la caída de la hemoglobina posnatal y los niveles plasmáticos medios de BPA a las 2 y 4 semanas de edad fueron significativamente menores (24 +/- 9% y 20 +/- 14%) que los normales (53 +/- 17%). Después de 8 semanas de edad, los niveles plasmáticos de BPA aumentaron notablemente en correlación con la recuperación de la eritropoyesis. Los inhibidores del crecimiento de la colonia eritroide no se elevaron significativamente en el plasma de los prematuros. Estos resultados sugieren que el BPA puede actuar como regulador de la eritropoyesis en bebés prematuros junto con la eritropoyetina.

Efectos del factor de crecimiento derivado de plaquetas, factor de crecimiento epidérmico y factor de crecimiento transformante beta sobre el crecimiento de fibroblastos de la médula humana
 Los efectos de tres factores de crecimiento contenidos en las plaquetas sobre los fibroblastos de la médula ósea humana y las células formadoras de colonias de fibroblastos fueron investigados para esclarecer la patogénesis de la fibrosis de la médula frecuentemente asociada a trastornos mieloproliferativos. Dos factores de crecimiento, el factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) y el factor de crecimiento epidérmico (EGF), estimularon cooperativamente el crecimiento de fibroblastos transferidos y de células formadoras de colonias de fibroblastos. El factor de crecimiento transformante beta incrementó el crecimiento de fibroblastos a bajas concentraciones en presencia de FGe y/o FDPGF, pero inhibió el de las células formadoras de colonias en presencia de FCDP o FGF. Estos resultados sugieren que el crecimiento de los fibroblastos que causan fibrosis de la médula puede estar bien regulado, dependiendo de las concentraciones de factores de crecimiento liberados o extraídos de plaquetas o megacariocitos en el ambiente de la médula.

2. Mecanismo de inhibición por bepridil
 Bepridil, un agente antiarrítmico, inhibe el intercambio Na-Ca en vesículas de membrana sarcoemal cardiaca (Ki = 30 microM) por un nuevo mecanismo, diferente al determinado para la amígdala [. S., Garcia, M. L., Cragoe, E. J., Jr., Reeves, J. P., & Karczorowski, G. J. (1988) Bioquímica (documento previo en este número) Bepridil provoca una inhibición parcial de la captación de Ca2+ Nai-dependiente, pero un bloqueo completo del eflujo Nao-dependiente Ca2+. La inhibición del intercambio Na-Ca es no competitiva vs Ca2+ pero competitiva vs Na+ tanto en K+ como en sacarosa. Bepridil también bloquea el intercambio Ca-Ca, con o sin presencia de K+. Sin embargo, K+ tiene dos efectos sobre la inhibición: reduce la potencia de bepridil y hace que la inhibición sea parcial. La inhibición del intercambio Ca-Ca muestra cinética no competitiva frente a Ca2+ en sacarosa o K+. Los análisis dixon de la inhibición del intercambio Na-Ca causada por mezclas de análogos de bepridil y amiloride demuestran que estos compuestos producen una interacción competitiva en un sitio de portador común que es evidente únicamente con bajas concentraciones de amilorida. Los gráficos de inhibición de bepridil de Na-Ca y Ca-Ca muestran coeficientes unitarios de Hill. Estos resultados indican que bepridil interactúa solamente en un sitio de unión al sustrato, el sitio selectivo para Na+, donde los análogos de amiloride también interactúan preferencialmente. Sin embargo, a diferencia de amiloride, bepridil no interactúa en el sitio de unión común Na+, Ca2+ del portador.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cierre y secuenciación de la hormona de crecimiento de torocog ADN complementaria
 El ARNm total se aisló de las glándulas hipofisarias de toroco (Rana catesbeiana), purificada por cromatografía de afinidad con columnas de oligo(dT)-celulosa. El cADN fue sintetizado y clonado en Escherichia coli mediante enlaces EcoRI y pBR322 como vector. La biblioteca del ADNc fue tamizada por hibridación con cDNA de la hormona del crecimiento marcada con 32P. Se seleccionó y secuenció un clon positivo. El cADN de toro integral GH contiene 950 pares de nucleótidos con un cuadro de lectura abierta que codifica el precursor GH de 215 residuos de aminoácidos. La secuencia parcial de aminoácidos de la proteína confirma que derivada del ADNc, con Phe como primer residuo en el toroco maduro GH precedido de un hidropéptido señalizado de 25-residue. El torocog GH comparte homología de secuencias con las de otras especies vertebradas en el siguiente orden: pato (61% homología secuencia proteica; 67% homología cDNA), rata (56%; 61%), salmón humano (47%).

Liberación de proteínas fijadoras de ácidos grasos del corazón aislado de ratas sometidas a isquemia y reperfusión o a la paradoja de calcio
 La liberación de la proteína fijadora de ácidos grasos cardíacos (cFABP) y de los ácidos grasos de corazones aislados de ratas se midió durante la reperfusión después de 60 min de isquemia y la paradoja de calcio (tiempo de perfusión de Ca2+). La liberación total de la cFABP fue mucho más pronunciada después de la readmisión de Ca2+ (más del 50% del contenido tisular) que durante la reperfusión posisquémica (en promedio el 3% del contenido de tejido), pero en ambos casos la liberación de lactato se enlenteció cuidadosamente. Solamente pequeñas cantidades de ácidos grasos de cadena larga, en su caso, fueron liberadas del corazón. Estas observaciones son desafiantes a la idea de que la cFABP desempeña un papel regulador de los ácidos grasos bajo las condiciones fisiopatológicas estudiadas.

Utilización defectuosa de ésteres de colesterol de lipoproteínas de baja densidad en una línea celular T de leucemia linfoblástica aguda humana
 La línea celular CEM-C7-T sensible a glucocorticoides fue derivada de células de leucemia linfoblástica aguda humana por Norman y Thompson (Cancer Res. 37 (1977) 3875). Madden et al. (Cancer Res 46 (1986) 617) ha demostrado que el efecto inhibitorio del crecimiento de los glucocorticoides sobre estas células se debe en parte a una inhibición de la síntesis de colesterol incluso en presencia de lipoproteínas de baja densidad (LDL). Para delimitar el papel del colesterol en esta inhibición del crecimiento, hemos examinado la capacidad del cLDL [3H]colesterol linoleato para revertir el efecto inhibidor del crecimiento de 1 microM de dexametasona-C7. El colesterol unido a LDL linoleato no revirtió la inhibición del crecimiento mediada por dexametasona. Aunque la incorporación de [14C]acetato al colesterol libre se inhibió solamente en un 20% por incubación con LDL, la presencia de dexametasona inhibió aún más la incorporación de acetato al colesterol libre en las células tratadas con LDL. La dexametasona no tuvo efecto sobre la captación o utilización del ácido LDL-colesterol linoleato. En todas las condiciones, más del 99% del acetato incorporado al colesterol estaba presente como colesterol libre, mientras que más del 80% del colesterol derivado del LDL el linoleato permaneció en el compartimento ester. En contraste, en los linfocitos normales, más de la mitad del colesterol derivado del LDL se convirtió en colesterol libre. El análisis directo de la hidrolasa de ester de colesterol ácido, principal responsable del procesamiento de ésteres de colesterol LDL, reveló más de 60 veces la actividad de esta enzima en los linfocitos normales en comparación con la actividad presente en las células. Este hallazgo se debe a que la presencia de suero que contiene lipoproteínas ofrece una fuente adecuada y utilizable de colesterol para todas las células.

Hallazgos angiográficos viscerales en pseudoxantoma elástico
 Se describen dos casos de pseudoxantoma elástico en hermanos que presentaron hemorragia gástrica. Los hallazgos angiográficos demuestran el espectro de anormalidades vasculares observadas en esta condición. Aunque infrecuente, la combinación de malformaciones angiomatosas, dilatación aneurismática, estrechamiento y/o oclusión de arterias viscerales o periféricas en un paciente relativamente joven con dolor abdominal o sangrado gastrointestinal, debe alertar al radiólogo al diagnóstico. El examen generalmente revelará la característica exantema papular xantomatoso y estrías angioides retinianas que confirman el diagnóstico.

Especificación periférica de las conexiones sensoriales en la médula espinal
 Durante el desarrollo, las neuronas sensoriales primarias inervan los objetivos periféricos y luego forman conexiones centrales adecuadas a estos objetivos. Las neuronas sensoriales inducidas a inervar nuevas dianas periféricas por manipulaciones quirúrgicas en las tadpoles de Rana catesbeiana forman conexiones centrales apropiadas a sus nuevos blancos, incluso cuando la médula espinal debe proyectarse a nuevas áreas. La selectividad que muestran las neuronas sensoriales inervando diferentes blancos periféricos sugiere que pueden adquirir propiedades bioquímicas distintas de sus dianas que las dotan con afinidad para las neuronas centrales adecuadas.

Un algoritmo para la comparación simultánea de varias secuencias
 Se desarrolló un algoritmo para comparar simultáneamente varias secuencias de ADN, ARN o proteínas. Con el algoritmo, las regiones conservadas de una secuencia se localizan realizando comparaciones pareadas con otras secuencias, lo que es ventajoso en la planificación de estudios de mutagénesis dirigidos al sitio. Las matrices de observación rellenadas con puntuaciones de comparaciones se superponen y se añaden juntos y se aceptan aquellos puntos que tienen valores mayores o iguales a la esencia. También se pueden comparar las características estructurales secundarias predichas.

Consultas psiquiátricas en reumatología: revisión de 100 casos
 La psiquiatría de consulta ha contribuido mucho a la comprensión de las complicaciones psicológicas de la enfermedad física, tanto en las respuestas generales a la enfermedad como en problemas particulares relacionados con enfermedades específicas. Se revisaron 100 consultas psiquiátricas de una unidad especializada de reumatología. El 80% de las consultas fueron pacientes con lupus eritematoso sistémico (36%), artritis reumatoide (29%) y fibrositis (15%). La mayoría de los pacientes con S.L.E. tenían síndromes cerebrales orgánicos relacionados con la afectación del sistema nervioso central o corticoides, mientras que la mayoría de los pacientes con artritis reumatoide tenían un diagnóstico de depresión. Los pacientes con fibrosis no presentaron diagnóstico psiquiátrico específico. Se sugieren algunas áreas futuras de investigación para la psiquiatría de consulta en esta área.

Las células T citotóxicas específicas del tumor derivadas de los ganglios linfáticos autólogos para uso en inmunoterapia adoptiva del melanoma humano
 Se examinó el desarrollo in vitro de células T citotóxicas específicas tumorales a partir del drenaje y los ganglios linfáticos comprometidos por el tumor obtenidos en pacientes con melanoma. El drenaje en fresco o las células ganglionares implicadas en el tumor (LNC) no muestran actividad citotóxica significativa frente a una variedad de dianas tumorales incluyendo el melanoma autólogo. La actividad de las células matadoras naturales (NK) es muy baja o ausente en todos estos especímenes. El cultivo de las células con tumor autólogo irradiado y la expansión de la interleucina 2 recombinante (rIL-2) resultan en una fuerte citotoxicidad para células tumorales autólogas. Las células cultivadas son células T de fenotipos mixtos CD4 y CD8. Después de la estimulación con tumor autólogo, estas líneas son capaces de tornarse específicamente citotóxicas para el tumor autólogo, ensayadas en estudios de matanza directa y en estudios de inhibición del blanco frío. El rendimiento de LNC de especímenes frescos varía de 1 x 10(7) a más de 1 x 10(9) células con una media de 5 x 10(8) células. Después del cultivo de las células, se puede lograr un aumento de 60 veces o más en el número de células, lo que demuestra una fuerte citotoxicidad para los melanomas. Se discute el potencial de la inmunoterapia adoptiva utilizando células T citotóxicas específicas sensibilizadas de fenotipos mixtos.

La aparición y el establecimiento de una sublínea clonal con duplicación parcial del cromosoma 1q a partir de una línea celular B leucemia linfática crónica tumoral en humanos
 Se realizó un análisis secuencial de una línea celular linfática crónica de células B tumorales humanas en la que la población inicial consistió en dos clones anormales, uno con trisomía 12 (47%), el otro con repetición de 46q. El clon con marcador 1q+ se expandió sostenidamente y después de 11 semanas se convirtió en la única población de células proliferantes in vitro y permaneció así hasta el final de un período de observación de 75 semanas. Todos los tumores recuperados de ratones nudos que fueron inoculados con esta sublina recién establecida conservaron el marcador 1q+. Todos los clones secundarios también portaban esta aberración.

Estabilidad cariotípica en la leucemia crónica de células B
 Veintiún pacientes con leucemia linfocítica crónica B (LLC-B) han sido seguidos durante más de 2 años con estudios citogenéticos seriados, incluyendo 11 casos por más de 5 años y otros tres por más de 10 años. En 10 de estos pacientes se presentó un clon cromosómicomente anormal en el momento del estudio inicial, y ninguno de ellos ni los 11 individuos con cariotipo normal presentaron alguna evolución citogenética, aunque en el período de seguimiento fue necesario. En otros 12 pacientes con LLC-B que tenían estudios cromosómicos repetidos pero fueron seguidos durante menos de 2 años, dos pacientes con enfermedad avanzada y múltiples anormalidades citogenéticas desarrollaron alteraciones cariotípicas adicionales poco progresivas asociadas y murieron en 18 meses. Estos resultados demuestran que la evolución cariotípica es rara en LLC-B. Su aparición indica un mal pronóstico, pero su rareza sugiere que la progresión clínica en esta enfermedad suele ser más dependiente de otros factores.

Caracterización del alcohol no butílico solubilizado, antígenos específicos del tumor de mama reconocidos por un clon humano de células T autólogas citotóxicos
 Se demostró previamente el establecimiento de un clon humano citotóxico de células T, TcHMC-1, en cultivo con interleucina recombinante que mostró citotoxicidad específica contra una línea celular de tumor de mama autólogo, HMC-8. En el presente estudio, los antígenos específicos del tumor autólogo que podrían estar involucrados en esa citotoxicidad fueron extraídos por el uso de alcohol no butílico y analizados para sus perfiles bioquímicos. La citotoxicidad de TcHMC-1 frente a HMC-1-8 se inhibió mediante la adición de anticuerpos monoclonales OKT3 y OKT8 en los cultivos o mediante células diana de HMC-1-8 de sensibilidad. Esto sugiere que los complejos de molécula de receptores de antígeno T Ti/T3 en TcHMC-1 y los antígenos tumorales específicos correspondientes en HMC-1-8 están involucrados en la citotoxicidad bajo la restricción de los principales productos de histocompatibilidad. Los precultivos de TcHMC-1 con extractos crudos de alcohol de n-butilo de células HMC-1-8 incrementaron los potenciales citotóxicos de este clon, visto como cultivos mixtos de células tumorales linfocitarias. Este incremento fue dependiente de la dosis de extractos crudos de alcohol de n-butilo y estas células TcHMC-1 seguían siendo citotóxicas específicamente para HMC-1-8, pero no para otras líneas tumorales alogénicas incluyendo K562. Sin embargo, los extractos crudos de N-butilo HMC-1-8 no pudieron aumentar la síntesis de ADN de TcHMC-1 evaluada por incorporación de [3H]timidina en las células. Los estudios de purificación bioquímica demostraron que los antígenos específicos del tumor HMC-1-8 fueron eluidos en fracciones que contenían moléculas con pesos moleculares de aproximadamente 200.000 en la cromatografía de columna Sephadex G-200. Los antígenos fueron posteriormente separados en la fracción que fue eluida con NaCl 0,4-0,5 M en una fuerza iónica en la cromatografía líquida de proteína rápida Mono Q. El análisis de electroforesis en gel de dodecilsulfato-poliacrilamida de sodio de esta fracción demostró tres moléculas con pesos moleculares de 26,000, 30.000 y 32,000 bajo condiciones moleculares reducidas. Los datos sugieren que estas moléculas podrían ser antígenos específicos del tumor que participan en la citotoxicidad de las células T citotóxicas frente a un tumor autólogo humano.

Desarrollo de la actividad de las inmunotoxinas elaboradas con la cadena de la ricina A o la exotoxina de Pseudomonas en las líneas celulares de los ovarios y del carcinoma epidermoide humano
 El presente estudio evalúa si la actividad in vitro de las inmunotoxinas puede verse aumentada por verapamilo o por varios antagonistas de la calmodulina (dansilcadaverina, trifluoperazina, clorpromazina). Se utilizaron las siguientes inmunotoxinas elaboradas con la exotoxina de Pseudomonas (PE), la cadena A recombinante (rRTA) o la cadena A de la ricina (RTA): HB21-PE y 454A12-R. La citotoxicidad de estas inmunotoxinas se determinó en líneas celulares de carcinoma de ovario humano y células KB. Verapamil, que fue demostrado previamente para mejorar la actividad de aislamiento celular de las inmunotoxinas del PE, mejoró la actividad de varias inmunotoxinas en cadena de la ricina A, incluyendo 454A12-rRTA, 260F9. Comparando los valores de la dosis inhibitoria del 50% para la inhibición de la síntesis proteica por 454A12-rRTA, el realce varió de 2 a 25 veces, fue dependiente de la concentración de verapamilo corta y fue mayor. Además, la citotoxicidad de HB21-PE y de las inmunotoxinas RTA seleccionadas se incrementó hasta 30 veces por la adición de varios antagonistas de la calmodulina. Los fármacos potenciadores no redujeron la especificidad de las inmunotoxinas.

Efecto antitumoral sinérgico de la inmunoterapia con interleucina-2 recombinante y factor de necrosis tumoral alfa recombinante
 La actividad antitumoral del tratamiento combinado con necrólisis-alfa del tumor recombinante (rhTNF-alfa) e interleucina-2 recombinante (rhIL-2) se evaluó frente a sarcomas inmunogénicos establecidos (MCA-106) y no animales. y áreas viscerales (hepáticas). Los ratones C57BL/6 (B6) fueron tratados con un único IV. dosis de rhTNF-alfa (2, 4, 6 u 8 microgramos) seguida de rhIL-2 (25,000 U) i.p. tres veces al día durante 5 días consecutivos. Los efectos sinérgicos medidos por regresión del tumor, prolongación de la supervivencia y mejoría de las tasas de curación se encontraron con la combinación de rhTNF-alfa más rhIL-2 en el tratamiento con rhTNF-alfa solo o con rhIL-26. No se observaron efectos antitumorales significativos frente al sarcoma no inmunogénico MCA-102. Estos hallazgos fueron similares en ambos grupos. y grandes modelos de tumor hepático único. También se evaluó el efecto del momento de inyecciones de rhIL-2 en relación con la administración de rhTNF-alfa (concurrente, 2, 4 ó 6 días después de una dosis única de rhTNF-alfa). Se observó regresión tumoral sustancial y aumento de los tiempos de supervivencia en ratones con s.c. tumores cuando la terapia con rhIL-2 se retrasó hasta 48 h después de la administración de rhTNF-alfa. No se observó respuesta antitumoral con la combinación en comparación con rhTNF-alfa solo cuando la rhIL-2 se demoró por más de 4 días. No se observó aumento de la toxicidad letal durante el tratamiento de la combinación rhTNF-alfa y rhIL-2 en ningún esquema en comparación con el tratamiento con rhTNF-alfa. Se discute un posible papel del rhTNF-alfa en la regulación de la actividad antitumoral in vivo dependiente de IL-2.

La citotoxicidad aumentada y la inhibición de la reparación del daño del ADN en linfoblastos murinos irradiados L5178Y y células linfocíticas crónicas humanas tratadas con 2'-desoxicoformicina y desoxiadenosina in vitro
 Los efectos de la irradiación fueron evaluados en linfoblastos L5178Y tratados con el inhibidor de la adenosina deaminasa, 2'-desoxicoformicina y desoxiadenosina. Se observó un efecto antitumoral sinérgico en las células en reposo entre irradiación y 2'-desoxicoformicina/desoxiadenosina, con la dosis necesaria para reducir la fracción celular superviviente a 0,1 siendo un 25%. La sinergia se incrementó con el aumento de la concentración de desoxiadenosina o con el aumento de la dosis de radiación. Cuando las células fueron tratadas con 2'-desoxicoformicina/desoxiadenosina por 1 h antes de la irradiación, la sinergia se incrementó al prolongar el tratamiento farmacológico posirradiación. Con la exposición a 4 h postirradiación al fármaco, variando el tiempo de incubación de la preirradiación no afectó la sinergia. En contraste, sólo se observó un pequeño aumento de la actividad antitumoral en las células proliferantes irradiadas tratadas con 2'-desoxicoformicina/desoxiadenosina. La incubación de las células en reposo con 2'-desoxicoformicina/desoxiadenosina trajo como resultado la inhibición de la tasa y extensión de la reparación de fragmentos simples de ADN inducidos por radiación o ATP, pero sin efecto. Tras la retirada del fármaco, el nivel de dATP se redujo rápidamente y se reanudó la reparación del ADN. La reparación de roturas simples de cadena de ADN fue más rápida en las células proliferantes que en las células en reposo y fue mínimamente afectada por 2'-desoxicoformicina/desoxiadenosina, aunque en mayor acumulación. La reparación de roturas simples de cadenas de ADN en células de leucemia linfocítica crónica fue tan rápida como la proliferación de células L5178Y, pero la reparación fue inhibida significativamente por 2'-desoxicoforina. Estos resultados sugieren que la 2'-desoxicoformicina/desoxiadenosina puede funcionar como un radiosensibilizador, y este efecto se asocia con la acumulación celular de dATP e inhibición de las roturas de la cadena única de ADN.

Una inmunotoxina que contiene un anticuerpo monoclonal IgM de rata (Campath 1) y saporina 6: efecto sobre los linfocitos T y las células hemopoyéticas
 La eliminación de las células responsables de la enfermedad injerto contra huésped en el trasplante alogénico de médula ósea se ha intentado con diversos métodos, entre ellos el uso de los portadores de ribosomas que inactivan la toxina monoclonal. Sin embargo, la alta toxicidad inespecífica de estas inmunotoxinas que contienen toda la toxina limita en gran medida la aplicación clínica. La toxicidad puede reducirse mediante la cadena A de la ricina u otras proteínas inactivantes del ribosoma (RIPs) que son desprovistas de una cadena B con propiedades de lectina. Se utilizó saporina 6 purificada de las semillas de Saponaria officinalis, que se conjuga con el anticuerpo monoclonal IgM del ratón Campath 1 específico para linfocitos T y B maduros, así como para monocitos. La inmunotoxina mantuvo la actividad de RIP y anticuerpos, inhibiendo la síntesis proteica tanto en un sistema libre de células como en las células que llevan el antígeno Campath 1; también abolió la captación de metil 3H-timoglutinina en los fitofármacos. Los progenitores mieloides estaban ampliamente esparcidos, como lo muestra el crecimiento de las células madre mieloides (UFC-GM) que apenas se vio afectado. La toxicidad de la inmunotoxina a líneas celulares que no expresan el antígeno reconocido por el anticuerpo monoclonal Campath 1 no fue mayor que la toxicidad por saporina 6 libre, mientras que la inmunotoxina fue más tóxica para los ratones que la saporina libre.

Mejorar los efectos terapéuticos de la interleucina 2 tras la acumulación de células matadoras activadas por linfocitos en tejido tumoral de ratones previamente tratados con ciclofosfamida
 Investigamos los efectos combinados de la interleucina 2 recombinante humana (IL-2) y la ciclofosfamida (CY) en s.c. Carcinoma pulmonar de 3LL trasplantado en ratones C57BL/6. El 95% de los tumores se curaron completamente cuando se administró CY (150 mg/kg, i.v.) el día 5 (5 días después de la implantación del tumor) y IL-2 (5 x 10 días(4) entre Jurkat. El CY solo produjo la regresión completa de los tumores, aunque el 60% de los ratones murieron por recurrencia local y metástasis pulmonares; solo la IL-2 no tuvo efecto terapéutico. Los efectos satisfactorios de la combinación de CY e IL-2 también se obtuvieron con 5 días de administración de IL-2 entre los días 11 y 15, iniciados 6 días después del tratamiento con CY, pero no antes de la CY (días 1-10). No se observaron efectos terapéuticos de la IL-2 cuando se combinó con otros tipos de quimioterapia que no mostraron efectos terapéuticos por sí solos. Tampoco se observó resistencia al trasplante al retratamiento del tumor 3LL en ratones curados. Examinamos especialmente las células matadoras activadas por linfocitos (LAK) al sospechar que eran responsables del desarrollo de células efectoras activas en los ratones tratados. La actividad celular de LAK en células de bazo fresco se detectó en ratones tratados con IL-2 sola, pero no en ratones no tratados ni en aquellos tratados con CY sola o con CY más IL-2. El número de células precursoras de LAK en el bazo aumentó el día 8 y el día 13 en ratones no tratados con 3LL, en comparación con la incidencia en ratones normales, mientras que el número de células disminuyó el día 18. Por otra parte, las células precursoras de LAK se suprimieron el día 8 y tendieron a recuperarse posteriormente en ratones tratados con CY. Se encontró que las células LAK transferidas prospectivamente se acumularon en tumores tratados con CY 2,5 veces más densamente que en tumores no tratados. La acumulación preferencial de células LAK activadas sistémicamente por la administración oportuna de IL-2 en el tejido tumoral fue seguida por los mejores efectos obtenidos por el tratamiento combinado con CY e IL-2.

Linfocitos infiltrantes tumorales de tumores mamarios de ratón espontáneos versus trasplantados
 Los linfocitos infiltrantes tumorales (LTI) se aislaron por elutriación centrífuga de tumores mamarios de ratón C4 y se caracterizaron en relación con el fenotipo y la actividad de matador natural (NK). Se estudiaron tumores que se habían presentado espontáneamente en nódulos alveolares hiperplásicos preneoplásicos y tumores que habían sido transferidos de uno a dos veces en ratones nativos o presensibilizados. Los ratones fueron sensibilizados por s.c limitada. crecimiento tumoral y posterior extirpación quirúrgica del tumor. El número total de células T o B en los infiltrados fue similar en los tumores espontáneos y en los tumores transferidos de ratones naive o sensibilizados. La relación L3T4-positivo a células lit-2-positivas se redujo, sin embargo, de 1,10 +/- 0,2 en los tumores espontáneos a 0,53 +/- 0,28 ó 0,48 +/- 0,04 en los tumores transferidos de ratones no tratados o sensibles. El sitio de implantación del tumor, ya sea almohadilla de grasa intramamaria o s.c., no afectó el perfil de los infiltrados. El TIL de los tumores espontáneos y pasajeros demostró una mayor actividad NK en relación con las células linfoides periféricas. La TIL de los tumores de transición sensibilizados ratones, sin embargo, tuvo menor actividad NK que la de los ratones naive.

Localización del citocromo P-450 en la mucosa colónica de ratas pretratadas y no tratadas con 3-metilcholantrina
 La localización inmunohistoquímica del citocromo P-450 en la mucosa colónica de ratas pretratadas y no tratadas con 3-metilcholantina se estudió mediante la técnica de tinción indirecta de anticuerpos fluorescentes. Se utilizó un anticuerpo policlonal para el citocromo P-450MC purificado a partir de microsomas hepáticos de ratas pretratadas con 3-metilcolantina. Se encontró una fuerte inmunofluorescencia localizada en el citoplasma del epitelio superficial de la mucosa en el colon de ratas pretratadas con 3-metilcolantina. También se observó una inmunofluorescencia débil en el epitelio de las ratas no tratadas. 7-Etoxicumarina O-desetilasa aumentó significativamente la actividad de microsomas colónicos mediante el pretratamiento con 3-metilcolantrona en paralelo con el incremento de la intensidad del citocromo P450. Este es el primer reporte sobre la localización del citocromo P-450 en la mucosa colónica.

Valor pronóstico de las determinaciones seriadas del complejo inmune circulante en el melanoma maligno
 Un total de 50 pacientes con melanoma libre de enfermedad metastásica a distancia y 54 controles sanos fueron analizados para complejos inmunes circulantes (cIC) y producto de división del complemento (C3d), usando antiproteina AIC-A. No se pudo demostrar diferencias significativas en los niveles de CIC y C3d entre los controles y los 31 pacientes con melanoma maligno primario analizados antes de la cirugía. Para evaluar el valor pronóstico de las mediciones seriadas, se tomaron muestras de los 50 pacientes a intervalos regulares durante 4 a 27 meses (mediana, 20 meses). La cirugía fue el único tratamiento. Se definieron cambios significativos en los niveles de CIC y C3d con referencia a los cambios ocurridos en 23 de los 54 controles sanos observados durante un período de 6 a 55 meses (mediana, 23 meses). Durante el período de muestreo seriado, la enfermedad recurrente se desarrolló en 8 de los pacientes. En solo 3 de estos 8 pacientes (versus 10 de 42 pacientes sin recidiva) se produjeron cambios significativos, y los cambios se produjeron al mismo tiempo o después del diagnóstico clínico de recidiva. Durante todo el período de observación clínica de 6 años, un total de 11 pacientes desarrollaron recidivas. Solo se observaron cambios significativos en 4 de estos 11 pacientes frente a 8 de 37 pacientes sin recidiva. En conclusión, los cambios en los niveles de CIC y/o C3d no fueron indicativos de recurrencia precoz o prolongada del melanoma maligno.

Evidencias de que múltiples residuos en las dos bases alfa-helices de la molécula MHC de clase I son simultáneamente reconocidos por el receptor de células T
 Las sustituciones de aminoácidos únicos a nueve posiciones diferentes sobre las moléculas H-2Kb de las variantes de células somáticas in vitro-mutagenizadas, inmunológicamente alteradas, se correlacionaron con sus patrones de reconocimiento por anticuerpos monoclonales. Mientras que los MAbs fueron encontrados para detectar localizaciones espacialmente discretas, dominio-específicas, los CTL interactuaron simultáneamente con múltiples residuos en los dominios alfa 1 y alfa 2 de la molécula de Kb. La estructura del modelo de Kb tridimensional del computador mostró que, de los siete residuos específicos del CTL analizados, seis residuos se ubicaron en las regiones alfa-helicales de los dos dominios. Cada clon CTL interactúa con un patrón distinto de residuos compuesto por un subconjunto específico de los residuos específicos de CTL.

Secreción de EGF e IgE humana en células de mamíferos mediante técnicas de ADN recombinante; utilización de una secuencia líder de IL-2
 Se construyeron plásmidos de expresión que contienen un gen del factor de crecimiento epidérmico humano sintetizado químicamente (EGF) fusionado en un marco a una secuencia líder del gen de la interleuquina-2 (IL-2). Las células COS7 transfectadas con los plásmidos sintetizaron y secretaron FGS. La transfección de células de ratón A9 o BALB/3T3 clona A31 con los plásmidos permitió aislar líneas celulares secretando el producto que mostró actividad del EGF. En particular, A31 células transformadas que secretan EGF humano crecían bien incluso en un medio que contenía un nivel mínimo de suero. Usando vectores similares con ADNc IgE (C2-C4) en lugar del gen EGF, también se produjo un fragmento de Fc IgE humana secretado en células de ratón. Estos resultados muestran que las secuencias de líderes heterólogos son útiles para la expresión y secreción de proteínas cuyos genes carecen de secuencias líderes.

Efectos de las intervenciones en el conocimiento y tratamiento comunitario de la hipertensión: resultados de un estudio de la OMS
 Un estudio coordinado por la OMS sobre el control comunitario de la hipertensión arterial en seis países (Cuba, Finlandia, Francia, Italia, Mongolia y Portugal) ha mostrado que un enfoque integral mejora claramente la atención de las poblaciones hipertensas. Los programas de control de la hipertensión arterial se diseñaron individualmente en cada país y se implementaron en comunidades definidas. Las estrategias de intervención variaron entre países, siendo los principales componentes: establecimiento de clínicas de hipertensión arterial y registro de hipertensión, participación del personal de salud y educación en salud de toda la comunidad. Como resultado de este programa, la presión arterial en el grupo etario de 30-59 años disminuyó en promedio en 3/2 mmHg entre los hombres y en 6/3,5 mmHg entre las mujeres; el nivel de presión arterial promedio disminuyó tanto en la población hipertensa.

La heterogeneidad antigénica entre las cepas del virus de la gripe A (H3N2)
 Sobre la base de sus propiedades antigénicas, las cepas del virus de la influenza se clasifican en tipos y subtipos, los cuales se subdividen posteriormente en variantes que difieren en diversos grados en los ensayos de inhibición de la hemaglutinación. Se presenta evidencia de que durante la infección por el virus influenza A(H3N2) el tracto respiratorio de un paciente humano a menudo alberga más de una variante antigénica del virus. Estas variantes son frecuentemente propagadas por huevos embrionados de aves de corral y células de mono con diferentes eficiencias, lo que puede llevar a la selección de diferentes variantes por cualquiera de estos sistemas de acogida. Además, el paso del virus por un determinado hospedador a veces viene acompañado de cambios en la reactividad en las pruebas de inhibición de la hemaglutinación. En algunos casos la heterogeneidad descrita también afecta a la inmunogenicidad específica del virus en los hurones. Las cepas virales clonadas en cultivos de células renales de mono dieron variantes estables en un pasaje posterior. Estos resultados pueden tener implicaciones para las investigaciones antigénicas y bioquímicas de variantes del virus epidemiológicamente relevantes. Se argumenta que la deriva antigénica de los virus de la influenza A(H3N2) se caracteriza mejor por análisis, tanto con antisueros ferret posinfectados como con paneles de anticuerpos monoclonales, solo en cultivos de virus aislados.

Vigilancia de la gripe en Singapur: 1972-86
 Desde 1973 en Singapur se ha realizado una vigilancia de laboratorio prospectiva de los virus influenza. Los resultados indican que las variantes de los turnos antigénicos provocaron epidemias en varios momentos del año durante este período, mientras que las variantes de deriva se asociaron con un aumento regular de la incidencia durante el segundo y cuarto trimestres naturales. Los brotes por virus influenza A se produjeron cada año y por virus influenza B a intervalos de 16-24 meses. Entre los brotes se detectaron virus pertenecientes a cualquiera de los dos tipos durante la mayoría de los meses, y algunas variantes aparecieron varios meses antes de los brotes que causaron posteriormente. Actualmente se desconocen los factores que contribuyen al patrón estacional.

La epidemiología cambiante de la difteria en Jordania
 Los brotes de difteria se producen regularmente en Jordania, siendo el último foco en 1977-78. Desde entonces, un programa masivo de inmunización dirigido a niños preescolares ha tenido un gran éxito. Así, cuando ocurrió un brote de difteria en 1982-83, fue inesperado. De los 35 pacientes atendidos en el Hospital Universitario de Jordania, dos fallecieron y los 33 restantes se recuperaron sin intercurrencias. Contrario a nuestros hallazgos en epidemias anteriores de difteria en Jordania, este brote afectó en gran medida a adolescentes y adultos jóvenes.

Prevención de la enfermedad cardiovascular en los ancianos
 Las enfermedades cardiovasculares son una de las principales causas de mortalidad, morbilidad e incapacidad de los ancianos en los países desarrollados y en desarrollo. Su prevención tiene dos objetivos: agregar vida a años y años a la vida. Estudios observacionales sugieren que los factores de riesgo para estas enfermedades en la edad media predicen su incidencia y la mortalidad por ellas entre los ancianos. La evidencia directa sobre la efectividad de la prevención mediante el control de estos factores de riesgo en los ancianos, sin embargo, todavía es en gran medida escasa o no concluyente. Sin embargo, las recientes tendencias de caída de la mortalidad en varios países indican que las muertes por enfermedades cardiovasculares pueden disminuir rápidamente también entre los ancianos, aunque las causas de las tendencias todavía no están claras. Las grandes diferencias transnacionales en mortalidad por enfermedad coronaria y enfermedad cerebrovascular constituyen un reto para la aplicación más amplia de las medidas preventivas en la actualidad. Para el control de algunos factores de riesgo, particularmente de la hipertensión arterial, es urgente la realización de nuevas investigaciones dirigidas al anciano.

Un anticuerpo monoclonal para el diagnóstico específico de la peste
 Se obtuvo un hibridoma estable de células de ratón que secreta un anticuerpo monoclonal IgA reactiva con la fracción 1 (F1) antígeno de la envolvente de Yersinia pestis. Los títulos de anticuerpos oscilaron típicamente entre 1:32 768 y 1:65 536 en los fluidos ascíticos de ratón. El anticuerpo monoclonal formó una línea de precipitación frente a la difusión del antígeno F1 en Ouchterlony. En las pruebas de 235 cepas de Y. pestis, las líneas de identidad se dieron entre los precipitados formados con una solución de antígeno F1 purificado y el antígeno F1 producido por las cepas de peste. No se formaron precipitados de 65 cepas incapaces de elaborar el antígeno F1. La especificidad del anticuerpo monoclonal para las cepas de Y. pestis productoras de F1 también fue indicada por resultados negativos para 50 cepas de yersinia distintas de Y. pestis probadas por ELISA que utilizó el anticuerpo para determinar el antígeno 4. Cuando el anticuerpo monoclonal fue liofilizado en viales, el título se mantuvo durante tres años cuando los viales se almacenaron a -70 grados C, pero sólo durante dos meses cuando se almacenaron a temperatura ambiente. Cuando el anticuerpo fue liofilizado en pozos de placas de ELISA, la sensibilidad de las placas para capturar el antígeno F1 fue preservada durante cuatro años cuando las placas fueron almacenadas a -70 grados C en comparación con dos semanas de temperatura ambiente. Cuando una solución del anticuerpo fue sellada en pozos de placas de ELISA y refrigerada a 4 grados C, se retuvo la reactividad del anticuerpo y la sensibilidad de las placas durante un año.

La tripanosomiasis africana humana: uso de doble centrifugación del líquido cefalorraquídeo para detectar tripanosomas
 Se describe y evalúa una técnica de doble centrifugación para la detección de tripanosomas en muestras de líquido cefalorraquídeo. Los resultados del análisis de muestras de líquido cefalorraquídeo de 128 pacientes con Trypanosoma brucei gambiense dormir enfermo del área Daloavoir de Côte d'Ie, obtenidos mediante centrifugación simple, son comparados. La doble centrifugación es al menos dos veces más sensible como centrifugación única y resulta en un aumento del 37% en la detección temprana del caso tardío de la enfermedad. La técnica es fácilmente implementada bajo condiciones de campo.

Recomendaciones para el uso de series de Taylor intervalos de confianza para las estimaciones de la eficacia de la vacuna
 Una fórmula simple para calcular los intervalos de confianza mediante una aproximación de la varianza de series de Taylor ha sido recomendada para obtener la precisión de las estimaciones de la eficacia de la vacuna. Para evaluar el desempeño de la serie de Taylor intervalos de confianza del 95% para la eficacia de la vacuna, se realizó un estudio de simulación para valores comúnmente esperados de eficacia vacunal, riesgo de enfermedad en la población no vacunada y tamaño muestral. En la primera simulación, el tamaño de la muestra en el grupo vacunado fue de 500 o 1000, mientras que en el grupo no vacunado varió de 10 a 1000. Los intervalos de confianza fueron precisos cuando el tamaño de la muestra en el grupo no vacunado fue >/=50 y el riesgo de enfermedad fue de 0,3-0,9. En contraste, los intervalos fueron demasiado estrechos cuando ocurrieron las tres situaciones siguientes: el número de no vacunados fue pequeño (10 o 20), la verdadera eficacia vacunal fue relativamente baja (60% o 80%), y el riesgo de enfermedad fue relativamente bajo. Además, cuando la verdadera eficacia vacunal fue alta (90% o 95%) y el riesgo de enfermedad en los no vacunados fue bajo (0,1 y 0,2), los intervalos de confianza fueron demasiado amplios, especialmente cuando el tamaño de la muestra no vacunada. Las simulaciones adicionales con un tamaño muestral en el grupo vacunado de 200 proporcionaron intervalos amplios para la eficacia vacunal del 95% (para todos los valores de riesgo de enfermedad) y para la eficacia vacunal del 90% cuando el riesgo de enfermedad fue </=0,3.

Liberación inducida por potasio del factor relajante derivado del endotelio de las arterias femorales caninas
 Los experimentos fueron diseñados en un sistema de bioensayo para analizar el efecto de la concentración extracelular de K+ elevada (de 5,9 mM a 7,5-45,9 mM) sobre la liberación de factor de relajación endotelial. Los segmentos de la arteria femoral canina con endotelio (segmento donor) fueron montados en un baño de órganos y perfundidos con solución de bicarbonato de Krebs-Ringer modificado a la arteria coronaria superflua del donante. La elevación de la concentración de K+ perfusa en 1,6-15 mM por infusión intraluminal de cloruro potásico hacia arriba del segmento donante evoca nuevas contracciones de anillos de bioensayo alfa contraídos con prostaglandinas F2. En contraste, los anillos de bioensayo se relajaron progresivamente al aumentar las concentraciones de cloruro potásico (10-40 mM) se añadieron extraluminalmente al baño de órganos donde se montaba el segmento perfundido. La aplicación extraluminal de fenilefrina o de prostaglandinas alfa F2 no evoca relajación en el anillo de bioensayo. La retirada del endotelio del segmento donante o la exposición selectiva del segmento (pero no del anillo de bioensayo) a la solución deficiente de Ca2+ impidió la relajación inducida por K+. El tratamiento del segmento donante y el anillo de bioensayo con inhibidores de sustancias vasoactivas endógenas conocidas (acetilcolina, norepinefrina, nucleótidos de adenina, y la aplicación de cloruro potásico extraluminal no tuvieron efecto significativo. Las mediciones simultáneas de los cambios en la fuerza isométrica en el segmento donante y anillo de bioensayo revelaron que la elevación extraluminal de la concentración de K+ relaja los segmentos y que la infusión simultánea de cloruro WTRACTAT

El pronóstico a largo plazo de los pacientes con angina variable y factores influyentes
 Se siguieron 245 pacientes con angina variable durante un promedio de 80,5 meses (rango, 36-184 meses). La supervivencia a 1, 3, 5 y 10 años fue del 98%, 97%, 97% y 93%, respectivamente. La supervivencia sin infarto de miocardio a 1, 3, 5 y 10 años fue del 86%, 85%, 83% y 81%, respectivamente. Mediante análisis univariable, la elevación del segmento ST tanto en las derivaciones electrocardiográficas anterior como inferior fue el factor más importante que influyó en la supervivencia, seguido por el uso de antagonistas del calcio, función ventricular izquierda, tabaquismo e ingesta de alcohol. Las variables que se correlacionaron significativamente con la supervivencia sin infarto de miocardio fueron el uso de antagonistas del calcio, la función ventricular izquierda, la extensión y la gravedad de la enfermedad coronaria, la cirugía de revascularización coronaria y la actividad de la enfermedad. El análisis multivariante mediante el modelo de riesgos proporcionales de Cox mostró que la ingesta de antagonistas del calcio, la extensión y la gravedad de la enfermedad coronaria y la elevación del segmento ST tanto en las derivaciones anterior como inferior fueron predictores independientes de supervivencia sin infarto. Se concluye que el pronóstico a largo plazo de los pacientes con angina variable es relativamente bueno y que el uso de antagonistas del calcio la mejora.

La lesión miocárdica mínima después de la cirugía de revascularización miocárdica no complicada, con varias fuentes de sobreestimación
 Se estimó la lesión miocárdica tras cirugía de bypass aortocoronario en 72 pacientes de la liberación total en plasma de creatina cinasa cardiaca (CK-MB) y deshidrogenasa alfa-hidroxibutirato (HBD). Las actividades de la CK-MB se determinaron tanto por inmunoinhibición de las unidades de CK-M como por cromatografía de intercambio iónico. Después de la corrección para la hemólisis peroperatoria, las estimativas basadas en la EHD estaban de acuerdo con las estimativas basadas en la CK-MB, determinada por el método de intercambio iónico. Ambas enzimas indicaron una pérdida media de sólo 2 gramos equivalentes de miocardio. Esa lesión mínima también fue encontrada en estudios metabólicos y ultraestructurales de biopsias miocárdicas en los mismos pacientes, como fue relatado anteriormente. Sin embargo, aproximadamente dos veces mayores estimativas de lesión fueron obtenidas a partir de actividades plasmáticas de CK-MB determinadas por inmunoinhibición. Esta aparente liberación extra de la CK-MB es paralela a la liberación masiva de la CK-actividad del músculo esquelético dañado por la cirugía. Teniendo en cuenta los diversos métodos de cálculo utilizados por diferentes autores, sobreestima hasta 10-20 gramos equivalentes de miocardio perdido tras cirugía de bypass no complicado, como se explica en la literatura.

Aplicación de técnicas de inmunoperoxidasa en pruebas de especificidad de anticuerpos monoclonales (Mabs) frente al factor de von Willebrand (vWf)
 La presente comunicación describe la producción de una nueva serie de Mabs murinos contra el factor de von Willebrand (vWf) en la cual la especificidad se probó mediante técnicas de inmunoperoxidasa. Siete Mabs mostraron reactividad específica con vWf nativo y desagregado, mientras que no se encontró ninguna unión al material de los pacientes con factor VIII de coagulación de origen homocigoto (o doble factor VIII de von Willebrand). Se piensa que estos Mabs presentan especificidades separadas, ya que solo se detectó actividad ligera o no competitiva. Cuatro Mabs inhibieron parcialmente la aglutinación plaquetaria inducida por la risperidona y tres interactuaron con la unión de vWf al colágeno tipo I. Todos los anticuerpos se unen al rango completo de los multimeros de vWf del plasma normal. Se encontraron excelentes propiedades de unión y detección de Mabs en ensayos inmunoabsortivos (ELISA) para la cuantificación del antígeno vWf (vWf:Ag) de la enzima 2-site asimétrica. Un anticuerpo específico (Mab vWf-33) discriminó el material de vWf de una serie de plasmas vWd subtipo II.

La producción perjudicada y la falta de secreción de interleucina 1 por los macrófagos de la leche materna humana
 La producción de interleucina 1 (IL-1) por macrófagos de leche materna humana (HMMø) en respuesta a lipopolisacáridos bacterianos (LPS) fue investigada en 49 monocitos sanos y comparada con la de sangre. La actividad de IL-1 en sobrenadantes de cultivo de 24 h HMMø fue en la mayoría de los casos por debajo de los límites de detección del ensayo y mucho menor que la de HMo estimulado (72 +/- 17 u/ml). La actividad intracelular de IL-1 en respuesta a LPS en HMMø aumentó de menos de 2 +/- 1 u/ml a 19 +/- 12 u/ml y fue similar a la encontrada en HMo estimulado (16 +/- 4 u/ml). Ni la baja producción de IL-1 por HMMø ni su liberación en sobrenadantes podrían aumentar al estimular concentraciones más altas de LPS (40-400 microgramos/ml) o cuando se ensayaron más tiempo de cultivo (24-72 h). La inhibición de la producción de prostaglandinas mediante la adición de indometacina a los cultivos de HMMø no causó ningún efecto sobre la producción de IL-1 ni sobre su secreción a los sobrenadantes. La presencia de inhibidores para el ensayo de proliferación de timocitos IL-1 en sobrenadantes de HMMø fue excluida mezclando experimentos con una cantidad conocida de IL-1. Así, concluimos que el HMMø produce cuatro o cinco veces menos IL-1 que el HMo en respuesta al estímulo LPS. Además, HMMø no es capaz de liberar la IL-1 producida.

Tratamiento de la miastenia grave experimental con irradiación linfoide total
 Se ha descrito que la irradiación linfoide total (TLI) es efectiva en el tratamiento inmunosupresor de ciertas enfermedades autoinmunes humanas y experimentales. Hemos investigado los efectos de la TLI en ratas Lewis con miastenia gravis experimental autoinmune (EAMG) producida por la inmunización con el receptor purificado de torpedo acetilcolina (AChR). La radiación se administra en 17 fracciones divididas de 200 rad cada una, y los tejidos no linfoides están protegidos por revestimiento de plomo. Esta técnica suprime el sistema inmune, al tiempo que minimiza los efectos colaterales, y permite la repoblación del sistema inmune por las propias células de la médula ósea del paciente. Nuestros resultados muestran que el tratamiento con TLI previno completamente la respuesta de anticuerpos primarios a la inmunización con torpedo AChR, abolió rápidamente la respuesta de anticuerpos en curso en la EACh establecida y suprimió la respuesta secundaria (anamnés). Ningún animal de la EAMG falleció durante el tratamiento de la TLI, en comparación con seis animales control que murieron de la EAMG. La TLI produce inmunosupresión potente y rápida y puede eventualmente resultar útil en el tratamiento de la miastenia grave humana refractaria.

Anomalía de células T OKT4+ en pacientes con lupus eritematoso sistémico activo: expresiones de antígeno HLA-DR
 El objetivo de este estudio fue definir la anormalidad de la célula T inmunológica característica del lupus eritematoso sistémico activo (LES). Ocho de los nueve pacientes que presentaron manifestaciones clínicas y de laboratorio severas de LES activo tuvieron un aumento característico en OKT4+ y una disminución en las células T OKT8+. Utilizando el anticuerpo monoclonal OKIa1 y OKDR, se encontró que, en sangre circulante de todos los pacientes con LES activo, existe un aumento del porcentaje de células T Ia+ y DR+ en comparación con las inactivas. Cinco de estos pacientes con LES activo tenían antígenos Tac+, un receptor de interleucina 2 en los subconjuntos de células T OKT4+ y OKT8+ en la sangre en reposo. El presente estudio demuestra que los antígenos Ia+ y DR+ se expresan selectivamente en la mayoría de los subconjuntos de células T OKT4+ de todos los pacientes con LES activo, mientras que los antígenos Ia+ y DR+ son igualmente. El elevado porcentaje de células T Ia+, DR+, OKT4+ en LES activo fue acompañado de una respuesta proliferativa altamente deprimida a mitogenos de células T, fitohemaglutinina y concanava. Sin embargo, los subconjuntos de células T OKT8+ en el LES activo tenían una respuesta proliferativa normal a estos mitogenos de células T. Se concluye que esta anormalidad de las células T OKT4+ activadas con antígenos HLA-DR puede jugar un papel en el desarrollo del LES activo.

La confiabilidad de la tomografía de miocardio con Talio-201 en ambiente clínico sin exclusiones para medicamentos o ejercicio subóptimo
 Un estudio prospectivo de 181 pacientes a los que se les realizó SPECT de estrés con SP produjo una sensibilidad del 97%, una especificidad del 90% y una precisión del 93%. Clínicamente, muchas veces es difícil retener medicamentos cardíacos o excluir los intentos de diagnóstico aun después del estrés subóptimo. Estos resultados indican que la prueba de esfuerzo tomográfico de titanio proporciona una excelente información clínica, incluso en una población relativamente no seleccionada.

La interleucina-2 recombinante humana(125) indujo proliferación in vitro de linfocitos de sangre periférica de equino, caprinos, ovinos, caninos y felina
 Los linfocitos de sangre periférica de equino, caprinos, ovinos, caninos y felina fueron evaluados en un estudio de respuesta a dosis corto plazo para su respuesta blastogénica in vitro a la combinación de mitogenina recombinante humana(125P). HrIL-2(125) indujo proliferación linfocitaria en todos los animales estudiados. La magnitud de la respuesta proliferativa varió entre las especies de animales ensayados. En todos los casos la respuesta proliferativa fue dependiente de la concentración de HrIL-2(125). HrIL-2(125) a una concentración mínima de 10(2) Unidades de Cetus (CU)/ml produjo una respuesta proliferativa significativa en linfocitos aislados de caballo, cabra y ovino. En los linfocitos de gato y perro, una concentración de 10(3) CU/ml fue necesaria para inducir una respuesta proliferativa significativa. La proliferación linfocitaria máxima se alcanzó en caballos y ovinos a una concentración de 10(4) CU/ml de HrIL-2(125). En cabras, gatos y perros se encontró una respuesta proliferativa máxima a una concentración igual o superior a 10(4) CU/ml de HrIL-2. La coestimulación de linfocitos con mitogenos y concentraciones submáximas de HrIL-2(125) (10 CU/ml) indujo una respuesta proliferativa sinérgica que en casi todos los casos fue significativamente mayor (p<0,05). Las dos excepciones fueron la coestimulación de linfocitos felinos con concanavalina-A y la coestimulación de linfocitos caninos con mitogeno en polvo.

Comparación de la pérdida sanguínea causada por dos formulaciones de liberación prolongada de indometacina ('Flexin Continus' y 'Indocid' R) en voluntarios varones sanos normales
 La pérdida de sangre fecal proveniente de dos formulaciones de liberación prolongada de indometacina fue comparada en un estudio de grupo paralelo doble ciego en 12 voluntarios varones sanos. Después de un período de 1 semana de run-in on placebo, los sujetos fueron asignados al azar para recibir 150 mg de indometacina por día, ya sea como comprimidos de liberación controlada 'Flexin Continus' o como cápsulas de liberación lenta. Los especímenes fecales fueron recolectados durante un período de 4 días en cada semana y la pérdida sanguínea calculada por el método de conteo de glóbulos rojos marcado con cadmio. La pérdida sanguínea media durante el período de seguimiento del placebo fue de 2,6 ml/4 días en ambos grupos de estudio. La pérdida sanguínea media durante el tratamiento Las semanas 2 y 3 con Flexin Continus fue de 8,6 ml/4 días y 7,9 ml/4 días, respectivamente, y durante el tratamiento con las cápsulas R de Indocid fue de 14,2. Hubo un efecto rebote de ambos preparados, visto por una disminución constante de la pérdida sanguínea durante la semana siguiente al tratamiento. El valor promedio para Flexin Continus fue de 6,9 ml/4 días y para Indocid R fue de 8,3 ml/4 días durante la semana de lavado. La pérdida de sangre fecal no fue estadísticamente significativa entre las dos formulaciones. No hubo deterioro significativo de los resultados hematológicos o bioquímicos en ninguno de los dos grupos. Los síntomas adversos fueron menos frecuentes con los comprimidos de Flexin Continus.

Ultraestructura de las E-rostis humanas: un re-examen
 En contraste con estudios previos publicados, se ha encontrado que los linfocitos T interactúan a través de contactos de bases amplias con eritrocitos ovino (GRB) en E-rosettes. Se observó espontáneamente un material denso de electrones entre las membranas plasmáticas de los linfocitos y de los eritrocitos. Estos hallazgos se ajustan más a los efectos metabólicos conocidos del SRBC sobre los linfocitos y el fenómeno del mapeo SRBC.

El lavado broncoalveolar en la sarcoidosis extrapulmonar
 Se investigaron 21 pacientes con sarcoidosis extrapulmonar, 20 pacientes con sarcoidosis pulmonar y 12 voluntarios sanos. Se evaluaron los hallazgos roentgenográficos y la expresión de marcadores inmunológicos de células en el lavado broncoalveolar (LBA). Los pacientes con sarcoidosis extrapulmonar se pueden dividir en dos grupos: nueve de 21 (43 por ciento) presentaron radiografía de tórax en estadio 1 o 2 y 12 de 21 (57 por ciento) radiografías de tórax sin anormalidades. En los tres grupos de pacientes con sarcoidosis, se encontró un aumento significativo de linfocitos T CD3+ en el líquido BAL en comparación con los voluntarios sanos. Sin embargo, los porcentajes de linfocitos T en el líquido BAL de los pacientes con lesiones sarcoideas extrapulmonares y una radiografía de tórax normal (estadio 0) fueron significativamente menores en comparación con los pacientes con sarcoidosis extrapulmonar 1, 2. Esto sugiere que en pacientes con sarcoidosis extrapulmonar puede producirse una progresión gradual de la alveolitis de células T. Además, estos datos indican que existe una marcada discrepancia entre las alteraciones radiológicas torácicas y la presencia de una alveolitis determinada por el análisis de marcadores inmunológicos en más del 50 por ciento de los pacientes con sarcoidosis extrapulmonar.

Efectos diferenciales del factor de crecimiento epidérmico, factor de crecimiento tipo somatomedin-C/insulina I, y transformando factor de crecimiento beta sobre la síntesis y proliferación de ácidos desoxirribonucleicos de células porcinas
 Estudios recientes han sugerido que el ovario de mamíferos sintetiza el factor de crecimiento epidérmico (EGF), la diferenciación somatomedin-C/factor de crecimiento celular tipo insulina I (Sm-Culosa) y la proliferación celular tipo granT. Los estudios aquí descritos fueron iniciados para determinar en qué medida las funciones de EGF, Sm-C y TGFb regulan la síntesis de ADN y la proliferación de células de la granulosa durante el cultivo de monocapa primaria. EGF, pero ni Sm-C ni TGFb, estimularon consistentemente, de manera dosis-dependiente, la incorporación de timidina [3H] por las células de la granulosa porcina en condiciones definidas (p < 0,01). Sm-C (10 ng/ml) y TGFb (1 ng/ml) mejoraron la incorporación de timidina estimulada con EGF [3H] (56% y 300%, respectivamente; p < 0,05). Los niveles de incorporación obtenidos con EGF más TGFb fueron iguales o superiores a los obtenidos con suero fetal bovino aislado. Cuando se combinaron EGF, Sm-C y TGFb, la incorporación de timidina [3H] fue equivalente a la obtenida con EGF más 10% de suero fetal bovino, antes de la incorporación más potente de [3H]. Así, bajo condiciones definidas, EGF, Sm-C y TGFb actúan sinérgicamente para promover la síntesis del ADN en cultivos primarios de células de la granulosa porcina. Aunque la síntesis de ADN es un paso indispensable, pero no es una medida precisa de la proliferación celular per se, investigamos si los efectos observados de EGF, Sm-C y TGFb en la síntesis de ADN se realizaron en términos reales. Esto se realizó con suero derivado de plasma pobre en plaquetas (PPPDS; 0,1-2,5%), que contiene niveles reducidos de factores de crecimiento endógenos pero no componentes necesarios para el apego celular. EGF (P < 0,05), pero ni Sm-C ni TGFb, estimulados de forma consistente, de forma dosis-dependiente, la proliferación de células de la granulosa, un efecto directamente relacionado con la concentración de PPPDS. Sm-C consistente y significativamente (P < 0,05) mejoró la proliferación celular estimulada por EGF de forma dosis-dependiente. El efecto facilitador de la Sm-C se relacionó inversamente con la concentración de PPPDS, variando de 76 +/- 15% de aumento a 0,1% PPPDS a 14% de aumento a 1,0% PPPDS. El TGFb mostró un efecto bifuncional sobre la proliferación celular de la granulosa. A niveles bajos de PPPDS (0,1% y 0,25%) y en ausencia de Sm-C, TGFb incrementó la división celular estimulada por EGF-stimulación, efecto que aunque fue pequeño y variable (24CATDS)

El calcio elevado y otros cationes divalentes aumentan el trifosfato de inositol en las células paratiroides bovinas
 El calcio y otros cationes divalentes aumentan rápidamente el Ca2+ libre intracelular ([Ca2+]i) en las células paratiroides bovinas e inhiben la liberación de PTH. En otras células secretoras, la generación agonista dependiente del inositol trifosfato (InsP3) a través del recambio de polifosfoinositida inicia el aumento de las reservas intracelulares de Ca2+. Para determinar si la degradación de polifosfoinositida está implicada en la mediación de la respuesta a Ca2+ y las cationes divalentes Ba2+, Mn2+ y Sr2+, se midió la producción de inositol. Dentro de 120 s de incremento de Ca2+ extracelular a 2,0 mM, InsP3, inositol bisfosfonato (InsP2) e inositol monofosfato (InsP1) se elevaron 95 +/- 37%, respectivamente. La determinación de Ca2+ extracelular de 0,5-3,0 mM produjo incrementos de pico aún mayores de 134 +/- 13%, 179 +/- 35% y 313 +/- 65% en InsP3, InsP2 e InsP1, respectivamente. Del mismo modo, al cabo de 10 segundos de su adición, BaCl2 (2 mM), MnCl2 (2 mM) y SrCl2 (4 mM) estimularon la producción de InsP3 56 +/- 2%, respectivamente. Posteriormente se incrementaron los puntos de InsP2 e InsP1. La ionófora de Ca2+ a concentraciones de hasta 500 nM no tuvo efecto sobre los fosfatos de inositol, aunque inhibió la liberación de PTH de forma dosis-dependiente. Dado que Ca2+ elevado y otras cationes divalentes despolarizan las células paratiroides, se evaluó el efecto de K+ extracelulares altos sobre los polifosfatos de inositol. La adición de concentraciones despolarizantes de K+ (40 mM) no modificó los fosfatos de inositol. Así, Ca2+ y otras cationes divalentes aumentan la producción de InsP3, InsP2 e InsP1 en las células paratiroides por un mecanismo independiente de aumento de [Ca2+]i y de membrana. Se concluye que las células paratiroideas expresan receptores de membrana o sensores para Ca2+ y otras cationes divalentes ligadas al recambio de polifosfoinositida.

Correlación entre concentraciones de anticuerpos humorales y estado nutricional de vitamina D: estudio de encuesta
 Se determinó el estado nutricional de vitamina D y las concentraciones plasmáticas de IgG, IgA, IgM e inmunoglobulinas totales en 2052 sujetos de Saudi. Se observó que las hembras tenían niveles significativamente menores de 25-hidroxivitamina D que los machos y los niños tenían niveles menores que los adultos. Los niveles medios de IgG e IgM fueron significativamente mayores en mujeres que en hombres y en adultos mayores que en niños. Hubo una correlación positiva altamente significativa entre las concentraciones de la forma circulante de vitamina D, 25-OHD y los niveles de IgG en la población general, en niños y en adultos. Cuando estos grupos fueron clasificados en hombres y mujeres la correlación fue significativa sólo para mujeres. La significación e importancia de esta correlación entre el estado nutricional de vitamina D y la IgG es aún desconocida. Se discute la posible relevancia clínica de los hallazgos de este estudio.

