Un abordaje alternativo a los desoxioligonucleótidos como sondas de hibridación mediante la inserción de desoxiinosina en posiciones ambiguas de codón
 Se han sintetizado dos sondas desoxioligonucleótidos (23-mer y 26-mer) que transportan residuos de desoxiinosina (I) en posiciones correspondientes a nucleótidos ambiguos derivados de la secuencia de aminoácidos mediante un método de apoyo fosforilación. El 23-mer y 26-mer correspondieron al ARNm para 8 aminoácidos de gastrina y 9 aminoácidos de colecistoquinina, respectivamente. Las dIs han sido utilizadas donde la base en la tercera posición del codón de aminoácidos es ambigua. Estos desoxioligonucleótidos se utilizaron como sondas para la hibridación con colonias que contienen los correspondientes cDNAs o genes. El híbrido formado entre un clon de gastrina y el 23-mer que alberga 5 dIs fue disociado a 50-55 grados C, sugiriendo que la desoxiinosina no afectó significativamente la estabilización del ADN. Un resultado similar se obtuvo utilizando el 26-mer que contiene 5 dIs y un ADN del clon de fagos del gen de la colecistoquinina. Así, las sondas oligonucleótidos con residuos de desoxiinosina en puntos ambiguos parecen ser útiles como sondas de hibridación para clonar genes de proteínas que contienen aminoácidos con codones degenerados.

La unión de proteínas cDNA y aminoácidos en el hígado humano tiene implicaciones funcionales y evolutivas
 Los clones de la proteína fijadora de ácidos grasos del hígado humano (L-FABP) se identificaron en una biblioteca de ADNc del hígado. Los dos clones más largos se secuenciaron completamente. La secuencia nucleotídica predice una proteína de 127 residuos de aminoácidos. La identidad de los clones se confirmó mediante el análisis de secuencias de aminoácidos limitados de péptidos purificados de L-FABP humanos y la degradación de Edman de FABP radiomarcado in vitro traducida. El análisis estadístico de las secuencias de aminoácidos y mRNA de la L-FABP humana, L-FABP de rata, intestinal (I-) FABP de rata, y proteína de ratón 422 veces superior a la proteína L-FA50 humana y de ratón, respectivamente. Las predicciones secundarias de la secuencia primaria de L-FABP en humanos y ratas revelan una región (residuos 12-30) que podría ser el dominio de unión a ácidos grasos putativos de las dos L-FABP. El conocimiento de la secuencia de aminoácidos primarios de L-FABP y posibles dominios funcionales será fundamental para definir y comprender mejor el mecanismo de unión y transferencia de ligandos por esta proteína.

Regulación de las actividades del saco vitamínico 25-hidroxi- y 1,25-dihidroxivitamina D3 24-hidroxilasa
 El saco vitelino de la rata embarazada que funciona como una verdadera placenta es un órgano diana para la vitamina D. Este tejido puede hidroxilar en posición 24 tanto 25-hidroxi- como 1,25-dihidroxivitamina D3 (25-OHD3 y 1,25-(OH)2D3). El presente reporte describe un modelo in vitro para el estudio de la acción 1,25-(OH)2D3 sobre el metabolismo posterior de 25-OH[3H]D3 y 1,25-(OH)2 por yolk] Los explantes tisulares fueron preincubados con 1,25-(OH)2D3 durante 18 h en medio de cultivo libre de suero. Las concentraciones fisiológicas de 1,25-(OH)2D3 fueron las más eficaces para estimular (7,5 veces) la concentración de 1,25-(OH)2D3 24-hidroxilasa, mientras que la de 25-OH2D3 fue necesaria. El efecto estimulante de la 1,25-(OH)2D3 sobre la 1,25-(OH)2D3 24-hidroxilasa fue dependiente de la temperatura y, por ser inhibido por la síntesis de actinohemicina D y D. 1,24,25-(OH)3D3, 25-OHD3 y 24,25-(OH)2D3 fueron 10-1000 veces menos potentes que 1,25-(OH)2D3 induciéndose. Nuestros resultados sugieren fuertemente que 1,25-(OH)2D3 regulan la 1,25-(OH)2D3 24-hidroxilasa por un proceso mediado por receptores. Además, 1,25-(OH)2D3 a 10(-9) M indujo en 4 h un aumento de su propia degradación y la formación de un metabolito mayor aún no identificado 1,25-(DOH)3[3. Se concluye que el saco vitelino puede participar en la regulación de la concentración de 1,25-(OH)2D3 en la unidad fetoplacentaria.

Expresión de los genes timidina quinasa y dihidrofolato reductasa en mutantes de ts mamíferos del ciclo celular
 Se determinaron los niveles de timidina cinasa y dihidrofolato reductasa ARNm y las actividades enzimáticas en dos líneas celulares sensibles a la temperatura, tsAF8 y ts13, que detienen el crecimiento en el ciclo celular G1. Los niveles de timidina quinasa mRNA y actividad enzimática aumentaron acentuadamente en ambas líneas celulares suero estimulado de la quiescencia a la temperatura permisiva. A la temperatura no permisiva, los niveles de timidina quinasa mRNA y actividad enzimática permanecen en los bajos niveles de células G0 quiescentes. Los niveles de dihidrofolato reductasa ARNm y la actividad enzimática también aumentan cuando ambas líneas celulares son estimuladas a la temperatura permisiva. Cuando las células ts13 son estimuladas por el suero a temperatura no permisiva, la actividad enzimática de la dihidrofolato reductasa disminuye rápidamente y el ARNm de la dihidrofolato reductasa está por debajo de los niveles detectables. Por el contrario, cuando las células tsAF8 son estimuladas por el suero a la temperatura no permisiva la actividad enzimática de la dihidrofolato reductasa aumenta y los niveles de ARNm son detectables ligeramente por encima de los niveles de G1, aunque las células sean identificadas. Estudios con otros 2 clones de cDNA (uno con un inserto cuya expresión es dependiente del ciclo celular y el otro con un inserto cuya expresión no depende del ciclo celular) indican que los resultados no se deben a una toxicidad específica o al efecto de la temperatura. Concluimos que la expresión de diferentes genes se ve afectada de manera diferente por el bloque de ts en G1, incluso cuando estos genes están todos relacionados con el crecimiento.

Requisitos espaciales para la localización de residuos básicos en sustratos peptídicos para la quinasa de cadena quinasa ligera de miosina del músculo liso
 El requisito de residuos básicos como determinantes de la especificidad de sustrato para la cadena quinasa de la luz de la miosina de pollo kinasa ha sido estudiado usando análogos sintéticos de péptidos de la secuencia local de fosforilación A-A-S. El residuo básico, Arg-16, tuvo una fuerte influencia en la cinética de fosforilación similar a la reportada previamente para los tres residuos adyacentes Lys-11, Lys-12, y Lys B-13. E., Pearson, R. B., y House, C. (1983) Proc. Natl. Aad. Sci. U. S. A. 80, 7471-7475). La localización de Arg-16 en relación con Ser-19, así como la distancia entre Arg-13 y Arg-16, tuvieron un efecto profundo tanto en la cinética como en la especificidad de la fosforilación local. La colocación de Arg-16 en la posición 15 dio lugar a un cambio completo en la especificidad del sitio de fosforilación de Ser-19 a Thr-18. El incremento del número de residuos de alanina entre Arg-13 y Arg-16 en el péptido modelo, Lys-Lys-Arg-(Ala)n-Trg-AVry también influyó en la especificidad de la fosforilación. Con dos o tres alaninas (n = 2 o 3), el Km aparente fue de 7,5 y 10 microM, respectivamente, y el 97% del fosfato se esterificó a Ser-19. El aumento o disminución del número de alaninas (n = O a n = 4) se acompañaba de un aumento de la aparente Km y de la fosforilación tanto de Thr-18 como de Ser-19. Estos resultados apoyan el concepto de que tanto la presencia como la localización de los residuos básicos juegan un papel esencial en la especificidad del sustrato de la quinasa ligera de la miosina muscular lisa.

Proteína de unión a ácidos grasos del hígado humano. Aislamiento de un cDNA de longitud total y análisis de secuencia comparativa de proteínas ortologosas y paralogosas
 Hemos determinado la estructura primaria de la proteína de unión a ácidos grasos hepáticos humanos a partir de un análisis de cDNA de longitud total. Esta proteína de 127 residuos 14,178-Da muestra un alto grado de conservación de secuencias en comparación con su homólogo ortotópico, proteína de unión a ácidos grasos de ratas. Parece probable que este polipéptido se origine a partir de dos eventos de duplicación intragénica. Utilizando una variedad de técnicas computacionales, no se pudo encontrar ninguna evidencia de dominios afipáticos alfa helicoidales en esta proteína, ni ninguna similitud de secuencia con apolipoproteínas y albúminas séricas. Se definió una familia de proteínas paralogosas, cuyos miembros comparten un notable grado de homología de secuencias con un notable grado de homología de secuencia con la proteína de unión a ácidos grasos hepáticos humanos. Estos incluyen la proteína fijadora de ácidos grasos intestinales de rata, la proteína celular P2 de la mielina. Parece que las pequeñas proteínas de unión a ácidos grasos citosólicos han evolucionado con características estructurales necesarias para la interacción lipoproteínas diferentes de las presentes en algunas secuencias extracelulares familiares y mejor estudiadas.

Una nueva generación de indicadores de Ca2+ con gran mejoría de las propiedades de fluorescencia
 Una nueva familia de indicadores altamente fluorescentes ha sido sintetizada para estudios bioquímicos del papel fisiológico del Ca2+ libre citosólico. Los compuestos combinan un sitio quelante tetracarboxilato de 8coordinado con croóforos de estilbeno. La incorporación de la ligadura etilénica del estilbeno en un anillo heterocíclico mejora la eficiencia quantum y la estabilidad fotoquímica del fluoróforo. En comparación con su predecesor ampliamente utilizado, "quin2", las nuevas tintes ofrecen hasta 30 veces más fluorescencia brillante, cambios mayores en longitud de onda excitante no sólo en intensidad levemente menor en Ca2+. Estas propiedades, en particular la sensibilidad al ondalente a Ca2+, deben hacer que estas tintes sean los indicadores fluorescentes preferidos para muchas aplicaciones intracelulares, especialmente en células únicas, capas celulares adherentes o tejidos voluminosos.

La especificidad de la proteasa de la heparina cofactor II. Inhibición de la trombina generada durante la coagulación
 El cofactor II (HCII) marcado con heparina se mezcló con plasma y la coagulación se inició por adición de CaCl2, fosfolípidos y caolín o factor tisular. En presencia de 67 microgramos/ml de sulfato de de dermatan, se detectó radiactividad en una banda que correspondía al complejo trombina-HCII (Mrphor = 96.000) en el electropolisacárido de sodio. No se observaron otros complejos. El complejo trombina-HCII no fue detectable cuando se presentaron 5 unidades/ml de heparina o cuando se utilizó plasma deficiente en protrombina. En experimentos con proteasas purificadas, el HCII no inhibió significativamente los factores de coagulación VIIa, IXa, Xa, XIa, XIIa, kallikrein, proteína C activada, leucocitosis monoplasmáticos. El HCII inhibió lentamente la catepsina leucocitaria G, con una tasa constante de 8 X 10(4) M-1 min-1 en presencia de sulfato dermatan. Estos resultados indican que la especificidad de la proteasa del HCII está más restringida que la de otros inhibidores de la proteasa plasmática y sugieren que el efecto anticoagulante del sulfato de dermatan se debe únicamente a la inhibición de la trombina por el HCII.

Estudios sobre el mecanismo de supresión de la hiperbilirrubinemia por Sn-protoporfirina inhiben la oxidación del heme y la producción de bilirrubina
 El análogo sintético del heme Sn-protoporfirina es un potente inhibidor competitivo de la hemeoxigenasa, la enzima limitante de la tasa en la degradación del heme al pigmento biliar, y puede suprimir por completo los niveles plasmáticos de bilirrubina. Para explorar aún más el mecanismo por el cual esta metaloporfirina reduce los niveles de bilirrubina in vivo, hemos examinado sus efectos en la producción de bilirrubina en ratas canulados con conductos biliares, en las que se sabe que la bilirrubina es rápidamente excretada. La administración de Sn-protoporfirina (10-50 mumol/kg de peso corporal) fue seguida precozmente (en aproximadamente 1 h) y sostenida (hasta por lo menos 18 h) disminuye 25-30 por ciento la salida de bilirrubina. La metaloporfirina no tuvo efecto en el flujo biliar ni en la producción biliar de ácidos biliares. Las perfusiones de heme, que se toman principalmente en hepatocitos, o de eritrocitos aplastados por calor, que se toman en las células reticuloendoteliales, produjeron incrementos significativos en el control de la bilirrubina total. Por el contrario, la metaloporfirina no alteró los altos niveles de bilirrubina en plasma y bilis que se lograron en experimentos separados por la infusión constante (16 h) de bilirrubina no conjugada a ratas con colédoco. Así, la Sn-protoporfirina no ejerce efectos importantes sobre la disposición metabólica de la bilirrubina preformada. Las actividades de la oxigenasa heme se redujeron notablemente en las preparaciones microsomales del hígado, el bazo y los riñones en estos experimentos, en un grado comparable a las disminuciones observadas en la rata intacta. También demostramos que una proporción considerable (19-35%) de una dosis de Sn-protoporfirina se excreta rápidamente en la bilis y que el tiempo de excreción biliar de este compuesto refleja con mayor rapidez las concentraciones plasmáticas persistentes. Estos resultados indican que la Sn-protoporfirina reduce sustancialmente la producción in vivo de bilirrubina de la degradación de heme endógeno y exógeno en la rata. Además de eso, ese efecto inhibitorio de la metaloporfirina sintética en la producción de bilirrubina ocurre tanto en los hepatocitos como en las células reticuloendoteliales, que son los principales sitios de tejido para la formación de bilirrubina. En otros estudios, se ha establecido que el bloqueo de la oxigenación por Sn-protoporfirina produce una marcada y rápida excreción de heme en la bilis presumiblemente porque el metabolismo sintético que se mantiene a través de la bilirrubinasa biliar conlleva a través de la inhibición y la bilitría potente vía biliar.

Estudios experimentales sobre quistes en la zona de prolactina de la hipófisis en el retropié de 9 espino, Pungitius pungitius L
 La incidencia de quistes hipofisarios en la zona de prolactina del retropié, P. pungitius, no puede reducirse en comparación con los controles de laboratorio o con los peces silvestres, manteniendo los animales en condiciones de estrés mínimo. Como no había señales de reparación del quiste en ningún animal y como intentos anteriores de reducir la incidencia del quiste también fracasaron, es probable que los animales con quistes no puedan perderlos. El estudio también mostró que mantener los peces en cautiverio y manipularlos cada día puede inducir la aparición de quistes en la hipófisis. Los registros de la mortalidad de los peces y el número de quistes por glándula y su tamaño y locularidad sugieren que los animales con quistes grandes (mayores de 70 micron de diámetro) sobreviven mejor en 1/3 de los quistes.

Absorción de clorhidrato de minociclina y clorhidrato de tetraciclina. Efecto de los alimentos, la leche y el hierro
 Se compararon las concentraciones séricas de clorhidrato de tetraciclina y clorhidrato de minociclina cuando se administraron con agua, leche, comida y sulfato ferroso de 300 mg en dos grupos de ocho voluntarios. La absorción de ambos antibióticos se redujo significativamente mediante la administración con hierro (77% de inhibición con minociclina y 81% con tetraciclina), leche (27% de inhibición con minociclina, 65% con tetraciclina) y alimento (13%). El efecto inhibitorio sobre la absorción con alimentos y leche fue significativamente mayor para la tetraciclina que para la minociclina.

Comparación de tres estrategias de codificación del habla utilizando un modelo acústico de implante coclear
 Se compararon tres estrategias alternativas de codificación del habla adecuadas para uso con implantes cocleares en un estudio de tres sujetos con audición normal usando un modelo acústico de implante coclear de múltiples canales. La primera estrategia (F2) presentó la amplitud del sobre del discurso y la segunda frecuencia formativa. La segunda estrategia (F0 F2) incluyó la frecuencia fundamental de la voz y la tercera estrategia (F0 F1 F2) también presentó la primera frecuencia formativa. Las pruebas de nivel de discurso con el método de rastreo del habla mostraron una clara superioridad de la estrategia F0 F1 F2 cuando se utilizó la información auditiva para complementar la lectura de labios. Las tasas de desplazamiento promedio sobre tres sujetos para nueve sesiones de 10 minutos fueron de 40 pm para F2, 52 pm para F0 F2, y 66 pm para F0 F1 F2. Los estudios de confusión vocal y consonante y una prueba de información prosódica se realizaron únicamente con información auditiva. La prueba de vocal mostró diferencia significativa entre las estrategias, pero no se encontraron diferencias para las otras pruebas. Se concluyó que las claves de amplitud y duración comunes a las tres estrategias explicaron los niveles de información consonante y prosódica recibida por los sujetos, mientras que las diferentes tasas de seguimiento fueron consecuencia de la mejor calidad natural F0.

La taquicardia indeseada del asa se inició por un complejo auricular prematuro en un paciente con marcapasos de cámara doble
 En un paciente con un marcapasos de doble cámara que se siente tanto en el atrio como en el ventrículo (VDD, DDD), una despolarización ventricular temporalmente desplazada de una onda P puede provocar una taquicardia auricular retrógrada. Se revisa un caso en el que se inicia una taquicardia en el bucle infinito por un complejo auricular prematuro extremo diástole. La conducción retrógrada ocurrió debido al cambio en la relación temporal de la sensibilización atrial y la despolarización del nodo atrioventricular (AV). El marcapasos implantado no tenía la capacidad de programabilidad refractaria atrial. La extensión del intervalo refractario atrial, que ocurre en ese modelo después de un complejo ventricular prematuro para proteger contra una onda P retrógrada, no fue invocada ya que la taquicardia fue iniciada por un complejo atrial en vez de un complejo ventricular prematuro. La taquicardia se controló acortando el retraso AV programable. Se describe el mecanismo de inducción de la taquicardia y su manejo. La programabilidad auricular refractaria es necesaria en todos los marcapasos DDD o DDD.

Análisis de antígenos MHC de clase I en la rata por anticuerpos monoclonales
 Los anticuerpos monoclonales (mAb) se fabricaron contra antígenos MHC de la clase I (mAb 42,70,39) y u (mAb 68-D) de la combinación RT1 mediante RTu. Estos anticuerpos fueron únicamente hemaglutinantes; fueron IgG excepto para mAb 68-D3, que tenían una cadena pesada defectuosa; reaccionaron idénticamente con cepas MHC-congénicas y con sus antígenos precipitados clase I; La distribución de las cepas, la inmunoprecipitación secuencial y los estudios de mapeo peptídico fueron utilizados para definir las especificidades del mAb, y las asignaciones fueron verificadas comparando las especificidades de todo el haplera-específico. Las especificidades fueron: mAb 42, An; mAb 68-D, Au; mAb 70, Eu; y mAb 39, un antígeno codificado por un locus diferente de A. Este nuevo locus fue designado RT1.F, y el alelo detectado por mAb 39, como Fa. El sitio de datos serológicos RT1.F entre RT1.A y RT1.D. Las membranas plasmáticas de los linfocitos DA.1I(BI) contienen cantidades comparables de antígenos An, Eu y Fa, pero las expresan en la superficie celular en el orden An mucho mayor que Yo mayor que Fa.

El uso del oro coloidal para el cribado de anticuerpos monoclonales a antígenos de superficie celular
 Se describe un método inmunogold en placas de Terasaki que permite una visualización precisa y sensible de la unión de anticuerpos monoclonales a antígenos de superficie celular y es adecuado para el cribado a gran escala. Los monocapas de células fijas se preparan en los pozos. La unión de anticuerpos monoclonales es detectada por un complejo proteico A de oro. El oro celular se puede visualizar mediante microscopia óptica o electrónica de transmisión. Se presentan los resultados obtenidos con diversos anticuerpos monoclonales.

Farmacocinética y efectos biológicos del calcitriol en humanos normales
 La respuesta a la dosis y la farmacocinética del calcitriol administrado por vía oral se investigaron en seres humanos normales. En un protocolo, seis voluntarios recibieron calcitriol 0,25 microgramos dos veces al día, 0,5 microgramos diarios y 0,5 microgramos dos veces al día, en semanas sucesivas. Los niveles plasmáticos máximos de 1,25(OH)2D ocurrieron de 4 a 8 horas después de la ingestión de una dosis única de 0,5 microgramos, con retorno al valor basal en 24 horas. Los niveles plasmáticos de calcitriol de 8:00 AM se elevaron solamente cuando el fármaco se administró dos veces al día. La excreción urinaria de calcio (UCa) aumentó significativamente de 199 +/- 19 mg/24 h durante el período control a niveles similares de 302 +/- 26 mg/24 h después de 0,25 microgramos dos veces al día y 284 +/- 31 mg/24 h al día. Con 0,50 microgramos dos veces al día, la UCa fue de 417 +/- 36 mg/24 h, valor mayor que después de las dosis inferiores (p < 0,05). En otro protocolo, 14 voluntarios recibieron calcitriol 0,25 microgramos, 0,5 microgramos y 1,0 microgramos dos veces al día durante 14 días con períodos de control intervinientes de 2 semanas. Se produjo una respuesta dosis-dependiente en la excreción urinaria de calcio/creatinina. Así, UCa (mililigramos de calcio por miligramo de creatinina) aumentó con calcitriol de 0,13 +/- 0,014 mg a 0,15 +/- 0,018 mg con 0,25 microgramos dos veces al día, de 0,13 +/- 0,012 +/- 0,18 mg de AT

Pacientes con implante coclear multicanal con uso de teléfono y evaluación con frases abiertas de CIA
 Una persona sorda total con prótesis coclear multicanal obtuvo discriminación del habla de inicio abierto usando el teléfono. Se presentaron diariamente Sentencias CIE por teléfono al paciente, que repitieron un promedio de 21 por ciento de palabras clave correctamente en la primera presentación y 47 por ciento cuando se permitió una repetición de las sentencias. Ese resultado es consistente con los relatos del paciente sobre el uso del teléfono.

Caracterizar los perfiles de concentraciones de progesterona salival durante la fase lútea de mujeres fértiles y subfértiles
 Las concentraciones de progesterona salival se midieron en muestras diarias recogidas entre las 08.00 y 09.00 h durante todo el ciclo menstrual de mujeres con antecedentes de fertilidad. Los perfiles de progesterona salival en fase lútea en estas mujeres normalmente menstruantes, sanas se caracterizaron mediante un programa informático basado en un procedimiento de suma acumulativa. Este método de análisis estadístico llevó al desarrollo de un diagrama de límites de progesterona, cuyos dominios interno y externo diferenciaron entre los perfiles de progesterona salival observados en una clínica de fertilidad subfértil.

cDNA cloning of the messenger RNAs of five gene of canine destemper virus
 Los RNA mensajeros de las células Vero infectadas con la cepa Onderstepoort del virus del desprecio canino (DVC) fueron clonados en el sitio de PstI del plásmido pAT153. Se utilizó RNA poliadenilado total y los clones resultantes fueron tamizados con sondas cDNA marcadas por 32P de células infectadas y infectadas por el mock. La especificidad del virus de los clones fue demostrada por hibridación blot del norte y por la capacidad de seleccionar ARNm del virus radiactivo etiquetado in vivo en presencia de actinomicina D. Se identificaron clones de los genes N, P y M de la CDV mediante una traducción de selección híbrida; también se obtuvieron clones que presumiblemente representan los genes H y F. Los clones permitieron la designación de las principales bandas virales del ARNm. Se identificaron mRNA bicistronónicos y su selección por varios clones sugiere un orden genético de 3'-N-P-M-70K-65K-L-5' para este virus.

Coronavirus MHV-JHM ARNm 5 tiene una disposición de secuencia que permite potencialmente la traducción de un segundo marco de lectura abierto en la corriente inferior
 La secuencia de una región 5'-proximal de ARNm 5 de coronavirus MHV-JHM fue determinada por secuenciación en cadena de la cADN subclonada en M13. La secuencia contenía dos largos marcos abiertos de lectura de 321 bases y 264 bases, superponiéndose por cinco bases pero en diferentes marcos. Ambos cuadros de lectura abierta son iniciados por codones AUG en contextos de secuencia que son relativamente poco utilizados como codón de inicio. El marco de lectura abierta más pequeño y descendente codifica una proteína neutra (mol. wt. 10200) con un aminoterminus hidrofóbico. El cuadro de lectura abierta más grande de 5'-proximal codifica una proteína básica (mol. wt. 12400) que carecen de residuos internos de metionina. Con excepción del codón AUG que inicia el marco de lectura abierta en la corriente inferior, no se encontraron codón de AUG internos en la secuencia cubierta por el marco de lectura abierta en corriente ascendente. Estos resultados sugieren que el ARNm de MHV-JHM 5 se traduce en producir dos proteínas por un mecanismo que involucra el inicio interno de la síntesis proteica. Se presenta evidencia preliminar que muestra que el marco de lectura abierta de la corriente inferior es funcional in vivo.

Un derivado trifluorometilfenil piperazina con alta afinidad por los sitios 5-hidroxitriptamina-1A en el cerebro de las ratas
 La inhibición de la unión de [3H]5-hidroxitriptamina [(3H]5-HT) en cerebro de rata por 1-[2-(3-bromoacetamidofenil)etil]-4-(3- pipetrifluorofosfato-B). La inhibición de la espiperona de la unión [3H]5-HT en la corteza fue consistente con el desplazamiento de dos sitios con constantes de disociación (KD) de 24 nM (5-HT-1A) y 19 microM. BrAcTFMPP también discriminaba dos subpoblaciones de sitios de unión [3H]5-HT con constantes de disociación de 0,5 nM y 146 nM para el compuesto. La proporción de sitios de alta afinidad para cada compuesto representó alrededor del 35% de la unión específica [3H]5-HT. En presencia de una espíperona microM, una concentración que satura los sitios 5-HT-1A mientras que tiene un efecto mínimo en los sitios 5-HT-1B, BrAcTFMPP desplazado [3DFM. La inhibición de la unión [3H]5-HT por espíperona en presencia de 30 nM BrAcTFMPP fue mejor ajustada por un modelo de sitio único con un KD de 21 microM. En el cuerpo estriado, los sitios 5-HT-1A, definidos con espíperona, representaron 15% de la unión específica [3H]5-HT y 30 nM BrAcTFMPP también bloquearon cerca del 15%. Una diferencia significativa entre la espiperona y el BrAcTFMPP fue su afinidad por los receptores 5-HT-2. El BrAcTFMPP (KD = 41 nM) presentó una afinidad 80 veces menor para estos sitios que la espíperona (KD = 0,5 nM). Así, BrAcTFMPP y spiperona discriminan las mismas dos subpoblaciones de los sitios de unión [3H]5-HT y BrAcTFMPP presentan alta afinidad y 5-HT-2.

Identificación de un precursor de proencefalina en tejido estriado
 Estudios recientes han sustentado la sugerencia de que la proencefalina es la misma tanto en la médula adrenal como en el cerebro. Sin embargo, aunque investigaciones previas han caracterizado intermediarios adrenales que contienen encefalina derivados de la proencefalina, no se han aislado aún estos intermediarios del cerebro. Esto ha llevado a la creencia de que el procesamiento de la proencefalina en el cerebro es extremadamente rápido y que los intermediarios que contienen encefalina no se acumulan. En esta investigación la cromatografía de filtración en gel de Sephacryl-300 de striata de cobaya, extraída en 8 M de urea, demostró varios picos tanto de péptidos bioactivos como inmunorreactivos seguidos de encefalinasa. Se obtuvieron perfiles comparables utilizando tejido estriatal de rata y bovino. En el cobayo la principal especie emergente de la filtración en gel, eluidando con un peso molecular aparente de 29.000, representó aproximadamente el 9% del total de la inmunoreactividad encefalina. Presentaba una pI aparente de 5,0 cuando se sometió a cromatfocos. Esta especie fue caracterizada por electroforesis en gel de dodecilsulfato-poliacrilamida y técnicas de Blotting de nitrocelulosa, así como por radioinmunoensayos altamente específicos a (Metphaenke5). Esta especie demostró contener estos péptidos opioides en una relación de aproximadamente 6:1:1 respectivamente y tener un peso molecular aparente de 31.000. También se indicó que (Met5)-encefalina-Arg6-Phe7 constituyeron los siete residuos C-terminales de esta molécula.

Transporte restringido de derivados de vitamina D y A a través de la barrera hematoencefálica de las ratas
 El presente estudio mide el transporte de retinol, ácido retinoico, 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25-(OH)2D3] y 25-hidroxivitamina D3 [25-(OH)B3] en sangre capilar en ratas. Los derivados de la vitamina A y D se unen tanto a la albúmina como a las proteínas específicas de unión de alta afinidad en plasma. En presencia de concentraciones fisiológicas de proteínas plasmáticas, la extracción por cerebro de los cuatro compuestos fue de 5% o menos.

Evidencias para la localización diferencial de noradrenalina y neuropéptido Y en vesículas de almacenamiento neuronal aisladas de vas deferens de rata
 Utilizando la técnica de homogenización y posterior centrifugación del gradiente de densidad combinada con el análisis ultraestructural, se estudió la localización subcelular de la noradrenalina y del neuropéptido Y (NPY) en ratas macho castrados. Noradrenalina mostró dos picos en el gradiente: uno mayor pico a baja densidad y otro a alta densidad. Solo se observó un pico de NPY que coincidió con el pico de alta densidad de noradrenalina. El análisis microscópico de electrones reveló altas proporciones de vesículas pequeñas y grandes en las fracciones ligera y pesada, respectivamente. Los resultados actuales indican una localización subcelular diferencial de la noradrenalina y de la NPY en las terminaciones nerviosas noradrenérgicos de los vas deferens. Así, las vesículas pequeñas parecen contener solamente noradrenalina, mientras que las grandes vesículas pueden contener tanto noradrenalina como NPY.

Caracterización de los sistemas de neuropéptido prodinorfina y proencefalina en el hipocampo de ratas
 Los péptidos opioides derivados de la prodinorfina se localizaron inmunocitoquímicamente para dentar las células gránulos y las fibras de mosssía del hipocampo de ratas con antifúndicas. Los extractos de las regiones del hipocampo microdissecadas se resolvieron mediante cromatografía de exclusión molecular y fase reversa para identificar las formas moleculares de la inmunoreactividad de la dinorfina A y cuantificar los contenidos regionales. Los resultados demostraron que la concentración relativa de la dinorfina A en cada región disecada del hipocampo estuvo bien de acuerdo con la distribución de la dinorfina A detectada por métodos inmunocitoquímicos. La inmunotinción de péptidos opioides derivados de la proencefalina, [Leu5]encefalina y el péptido medular adrenal bovino-22P, se concentró en cuerpos de corte molecular del entornario. También se encontró una leve inmunotinción de las células gránulos y las fibras de mosssía con estos antisueros. La concentración relativa de inmunoreactividad encefalina [Leu5] en cada región microdisseccionada del hipocampo también concordó bien con la distribución de inmunotinción de [Leu5]encefalina. La cromatografía de extractos regionales del hipocampo demostró que la inmunoreactividad medida se debió a la presencia de auténticos [Leu5]encefalina. La probable función neurotransmisora tanto de [Leu5]encefalina como de la dinorfina A fue demostrada por su liberación dependiente de calcio después de la despolarización in vitro del tejido hipocampal. No se verificó la presencia relatada de betaendorfina en el hipocampo. La comparación de la distribución hipocampal y el contenido de opioides derivados de prodinorfina y proencefalina sugiere que poblaciones distintas de neuronas que contienen estas dos familias de péptidos forman diferentes sistemas neurotransmisores.

Dosis bajas de 131I en el tratamiento de la enfermedad de Graves
 Ciento sesenta y cuatro pacientes con enfermedad de Graves fueron tratados con dosis bajas de radioyodo (2 mCi), con un seguimiento medio de 4 1/2 años. En ese momento 74 (45%) eran eutiroideos con una sola dosis, siendo controlados un total de 131 (80%) con una o más dosis. Tres (2%) seguían siendo tóxicos, pero su seguimiento medio fue de sólo 3 años. Treinta (18%) recibieron hipotiroidismo, dos tercios después de una dosis única de 2 mCi 131I. La incidencia de hipotiroidismo al año fue del 6%, con una incidencia a los 6 años del 20%. La cirugía previa, el tratamiento médico y el estado de anticuerpos antitiroideos parecen no tener influencia en el resultado.

Tratamiento intracelular de la glucoproteína de fusión del virus de la enfermedad de Newcastle
 La glicoproteína de fusión del virus de la enfermedad de Newcastle (Fo) se cierra en un sitio intracelular (Nagai et al., Virología 69:523-538, 1976) en F1 y F2. Este resultado se confirmó comparando el tiempo de tránsito de la proteína de fusión a la superficie celular con el tiempo de permanencia de Fo. El tiempo necesario para la eliminación de la mitad de la proteína Fo marcada con pulso es de ca. 40 minutos más rápido que la mitad del tránsito de la proteína de fusión a la superficie celular. Para determinar el compartimento celular en el que se produce el clivaje se utilizaron inhibidores que bloquean la migración de la glucoproteína en puntos específicos y modificaciones posttranslacionales conocidas en membranas celulares específicas. El clivaje del FP es inhibido por el caril cianuro m-clorofenilhidrazona; por lo tanto, el clivaje no ocurre en el retículo endoplasmático rugoso. Monensin bloquea la incorporación de las glucoproteínas del virus de la enfermedad de Newcastle a los viriones y bloquea la degradación de la glucoproteína de fusión. Sin embargo, Fo no puede ser radiomarcado con fucosa [3H] mientras que F1 está rápidamente etiquetado. Estos resultados argumentan que el clivaje ocurre en las membranas trans Golgi o en un compartimento celular ocupado por glucoproteínas poco después de su tránsito por las membranas trans Golgi. Se discuten las implicaciones de los resultados presentados para los tiempos de tránsito de la proteína de fusión entre organelas subcelulares.

Utilización de anticuerpos dirigidos contra péptidos sintéticos para identificar clones de cDNA, estableciendo marcos de lectura y deduciendo el orden genético del virus del sarampión
 Se han generado varios clones de cDNA complementarios al ARNm del virus del sarampión y al ARN del genoma 50S. Estos clones han sido mapeados por análisis enzimático de restricción y posteriormente se secuenciaron por el método de Maxam y Gilbert (A. M. Maxam y W. Gilbert, Métodos Enzymol. 65:499-560, 1980). El análisis computacional de estas secuencias de ADN reveló marcos abiertos de lectura que potencialmente podrían codificar para una serie de productos génicos. Se sintetizaron porciones de estos polipéptidos putativos y se produjeron anticuerpos de conejo dirigidos contra conjugados péptido-hemocianina. Estos anticuerpos se utilizaron para inmunoprecipitar polipéptidos específicos del virus identificados por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Para cada uno de los antisueros ensayados se precipitaba una proteína única cuya migración en geles de poliacrilamida correspondía a productos genéticos estándar identificados por anticuerpos monoclonales y antisueros contra el virus del sarampión. Mediante este método, fue posible asignar las regiones codificadoras de clones de cDNA a productos proteicos específicos y, posteriormente, ordenar los genes del tercio terminal del RNA del genoma del sarampión de 3'.

La proteína 22K del virus respiratorio sincitial asociada al sobre, fue la secuencia nucleotídica del ARNm y un politranscript relacionado
 Recientemente determinamos que el virus respiratorio sincitial (cepa A2) codifica una cuarta proteína de virión única asociada a sobres que tiene un peso molecular de aproximadamente 24.000, estimada por electroforesis en gel. La secuencia nucleotídica del ARNm que codifica esta nueva proteína se ha determinado ahora a partir de cinco clones de ADNc, incluyendo tres que contienen la secuencia completa del ARNm. La secuencia completa del ARNm es de 957 nucleótidos, exclusivos del poliadenilato, y contiene dos cuadros parcialmente superpuestos de lectura abierta. El cuadro de lectura abierta de 5'-proximal es favorecido para utilización por los criterios de localización y secuencia de su sitio de inicio traslacional. Además, el peso molecular calculado de la proteína codificada, 22,153, coincide con la estimación previa de 24,000 para la proteína auténtica identificada por la selección híbrida y la traducción in vitro. La secuencia de la proteína predicha, actualmente denominada proteína 22K, contiene 194 aminoácidos, es relativamente hidrofílica y parece ser la más básica de las proteínas del virus respiratorio sincitial. El ARNm también contiene un segundo cuadro de lectura abierta interna que codificaría una proteína de 90 aminoácidos. Sin embargo, no se conoce ninguna evidencia para este producto de traducción. Los primeros nueve nucleótidos en la secuencia de ARNm, 5'-GGGGCAAAU, son idénticos a la secuencia conservada identificada previamente en la determinación 5' de otros siete nucleótidos respiratorios secuencia viral sincitial ARNm; . . El AGUU-poliadenilato, contiene los elementos de la secuencia de consenso 3' de los ARNm del virus respiratorio sincitial, AGUU(N)1-P.lato, previamente identificados. L. Collins, Y. T. Huang y G. W. Wertz, Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 81:7683-7687). Además, presentamos y describimos la secuencia intergénica de un RNA dicistrónico derivado del lector de los genes de las proteínas F y 22K.

Sarcoma de tejidos blandos postirradiación que se presenta en pacientes con cáncer de mama: reporte de siete casos y resultados de quimioterapia combinada
 Se reportan siete casos de sarcoma de partes blandas que se desarrollan tras radioterapia primaria o postoperatoria para carcinoma de mama. Los sarcomas se presentaron dentro del volumen irradiado, después de un período latente de 4-26 años. Estos casos cumplen bien los criterios establecidos para el diagnóstico de sarcoma radioinducido. La quimioterapia, consistente en la combinación de cuatro fármacos CYVADIC (ciclofosfamida, vincristina, adriamicina, DTIC) fue empleada en seis de los siete pacientes. Solo dos de ellos lograron remisión parcial, con una duración de solo 2 y 3 meses, respectivamente. Se discute la eficacia de los regímenes quimioterápicos que contienen adriamicina en los sarcomas de tejidos blandos, así como el riesgo remoto del sarcoma relacionado con la radiación en la irradiación mamaria primaria o postoperatoria.

Efectos de 1,25-dihidroxivitamina D3 sobre el transporte de membrana y el metabolismo intermediario
 Para investigar el mecanismo de los efectos del transporte tubular renal de 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,25-D3), la absorción de vitamina D y la gluconeogénesis en ratas no tratadas con hormona tiroidea 6' fue evaluada. En comparación con los animales con deficiencia de vitamina D que recibieron los vehículos solos, hubo un aumento significativo en el transporte de Pi por esas vesículas obtenidas de los animales tratados con 1,25-D3. La gluconeogénesis estimulada por sustratos en animales deficientes de vitamina D tiroparatiroidectomizados se redujo en los animales que recibieron la combinación 1,25-D3 más PTH. En todos los grupos que recibieron 1,25-D3 más PTH, hubo una disminución significativa en la excreción urinaria de Pi. Concluimos, por lo tanto, que 1,25-D3 promueve la reabsorción tubular proximal de Pi a través de un efecto que ocurre en la membrana fronteriza de cepillo. Además, la administración de 1,25-D3 provoca una reducción en la gluconeogénesis cortical renal. La administración de una dosis permisiva de PTH es necesaria para que se produzcan estos efectos.

Regulación coordinada de los genes metalotioneína I y II de ratón por metales pesados y glucocorticoides
 Se estudió la regulación de los genes metalotioneína I y II de ratón endógeno (MT-I y MT-II) por metales pesados y glucocorticoides en células de ratón cultivadas. Ambos mRNAs fueron medidos simultáneamente por hibridación de la solución con [3H]MT-I cDNA y [32P]MT-II cDNA, y la cantidad absoluta de cada mRNA fue calculada usando una secuencia estándar. Ambos genes respondieron idénticamente a diferentes concentraciones de metales (zinc, cadmio y cobre) y dexametasona. Además, los tiempos de inducción de ambos ARNm fueron los mismos. Sin embargo, bajo todas las condiciones hubo 1,2 a 1,9 veces más ARNm de MT-I que el ARNm de MT-II. Se concluye que ambos genes son regulados idénticomente por receptores para glucocorticoides y metales, pero que la tasa de transcripción del gen MT-I es ligeramente mayor que la del gen MT-II.

Riesgo de cáncer en pacientes con tiroiditis linfocitaria crónica
 Se analizó la incidencia de tumores malignos y leucemia en 829 pacientes con tiroiditis linfocítica crónica y en 829 pacientes pareados por edad y sexo con bocio coloide. Los diagnósticos se basaron en estudios citológicos de muestras obtenidas por biopsia por aspiración con aguja fina. Los pacientes fueron examinados entre 1959 y 1978 y seguidos en el Registro Sueco de Cáncer entre 1959 y 1981. No hubo mayor riesgo para el número total de tumores en el grupo de tiroiditis (53 observados vs. 52,7 esperados) ni en el grupo de coloides-goiteres (40 vs. 53,2, respectivamente; p no significativo). Hubo seis cánceres de pulmón en el grupo de tiroiditis (2,9 esperado, p no significativo) y uno en el grupo de bocio coloide. Los pacientes con tiroiditis tuvieron un riesgo aumentado de neoplasias mieloproliferativas y linfoproliferativas (12 observados vs 3,0 esperados, p < 0,001). El riesgo de linfoma maligno de tiroides fue mucho mayor, con un riesgo relativo estimado de 67 (4 observados frente a 0,06 esperados, p < 0,00001). No hubo aumento del riesgo de cualquier tipo de tumor entre los pacientes con bocio coloide.

Computación clínica en un hospital universitario
 En este informe se describe un sistema de computación clínica hospitalaria que permite a médicos, enfermeras, estudiantes de medicina y otros trabajadores de la salud recuperar datos de los laboratorios clínicos; revisar los informes de los servicios de radiología y farmacia ambulatoria; Durante un período de estudio de una semana, de 300 televisores ubicados en todo el hospital, 818 médicos utilizaron un registro común de 539.000 pacientes para revisar datos clínicos y de laboratorio 16.768 trabajadores hospitalarios; 477 pacientes. En un estudio separado de 586 profesionales de la salud, 470 (80 por ciento) indicaron que utilizaron terminales computacionales "la mayor parte del tiempo" para observar los resultados de laboratorio; en contraste, 48 (8 por ciento) prefirieron los registros impresos. De 545 trabajadores hospitalarios, 440 (81 por ciento) indicaron que las terminales informáticas definitivamente o probablemente hicieron su trabajo más preciso, y 452 (83 por ciento) indicaron que las terminales les permitieron trabajar más rápido. La gran cantidad de utilización por parte de los clínicos y su juicio de que el ordenador ha sido tan útil para ellos sugiere que un sistema informático fiable, integral y de fácil uso puede contribuir sustancialmente a la calidad de la atención al paciente.

La hormona paratiroidea y la 1,25-dihidroxivitamina D3 afectan las concentraciones tisulares de zinc en ratas urémicas
 La concentración tisular de zinc se estudió en ratas normales y urémicas. Las diferencias entre los grupos solo alcanzaron significación cuando se administró hormona paratiroidea o 1,25-dihidroxivitamina D3. Las ratas urémicas que obtuvieron estos compuestos mostraron una concentración significativamente mayor de zinc en el hígado, mientras que su contenido sérico de zinc disminuyó.

Control de espasticidad por bomba de morfina de flujo continuo implantable
 Las bombas de flujo continuo están siendo usadas para el parto de sulfato de morfina en el espacio intratecal y epidural para el control del dolor. Hemos encontrado varios pacientes que tuvieron una combinación de dolor y espasticidad o que tuvieron espasticidad tan intensa que fue la fuente de dolor. Uno a dos miligramos de morfina intratecal aliviaron dramáticamente su espasticidad y el dolor. Tres de estos pacientes han sido sometidos posteriormente a implantación de bomba con control prolongado de su espasticidad. Esto ha iniciado una investigación clínica formal dirigida a determinar el mecanismo fisiológico de este fenómeno, así como su eficacia a largo plazo.

Estudio experimental en conejos con especial referencia a la diferencia entre los compuestos monoméricos y diméricos
 La angiografía vertebral selectiva se realizó en 28 conejos para comparar los efectos adversos de dos monoméricos (metrizamida, iohexol) y dos diméricos (yodecol, medio de contraste no soluble en agua). La dosis fue de 2,5 ml y las concentraciones de yodo 300 mg por ml. Se observaron cambios marcados, pero transitorios en los registros electrocardiográficos y de presión arterial con todos los medios de contraste y sin diferencia entre ellos al respecto. Los dos monómeros presentaron una mayor tendencia que los dimeros a causar espasmo en las arterias intracraneales. No se observaron complicaciones graves en la serie.

Tratamiento de la candidiasis vulvovaginal recurrente con profilaxis intermitente de ketoconazol
 En un estudio prospectivo abierto, 40 mujeres con candidiasis vulvovaginal recurrente grave fueron tratadas con ketoconazol 400 mg diarios durante dos semanas, seguido de ketoconazol profiláctico 400 mg diarios durante cinco días con inicio de la menstruación en tres ciclos menstruales. Inicialmente, 100% de las mujeres respondieron clínicamente, sin embargo, 24,3% desarrollaron recurrencia de vaginitis candiásica sintomática durante el período de profilaxis cíclica. Al final de seis meses de observación, el 56,8% de los síntomas de los pacientes recidivó; sin embargo, la recurrencia sintomática durante los próximos seis meses fue poco frecuente. La tasa de ataque clínico de episodios sintomáticos se redujo significativamente durante el año de observación. Un paciente desarrolló una hepatitis leve reversible durante el tratamiento. No se encontró evidencia de que la terapia genital tópica de los varones fue beneficiosa en la reducción de la recolonización de candida vaginal. La terapia profiláctica de mantenimiento con ketoconazol oral parece eficaz para prevenir episodios recurrentes de candidiasis vulvovaginal.

Neodimio: capsulotomía posterior con láser YAG: los primeros 100 casos en UCLA
 El éxito anatómico inicial fue reportado en 97 de los 100 primeros neodimarios: capsulotomías posteriores con láser YAG realizadas en el Instituto de Ojos Jules Stein. La agudeza visual mejoró en 90 pacientes, se mantuvo inalterada en cinco y disminuyó en cinco. En los cinco pacientes con disminución de la agudeza visual después de la capsulotomía posterior, la disminución no se relacionó con la capsulotomía y se debió a la progresión de la enfermedad retiniana preexistente. Nuestra experiencia sugiere que la atención a la evaluación del paciente y la técnica quirúrgica pueden ayudar a minimizar las complicaciones y a asegurar mejores resultados.

Evolución actual de la descompresión orbitaria
 Se envió un cuestionario a los miembros de la American Society of Ophthalmic Plastic and Reconstructive Surgery (ASOPRS) y a la Sociedad Orbital en cuanto a indicaciones, técnicas quirúrgicas y resultados de la descompresión orbitaria. Se encontró que más del 60% de las descompresiones orbitarias se realizaron para exoftalmos leves o graves para corregir la exposición o desfiguración corneal. El 3,9% de estos procedimientos se realizaron para aliviar la pérdida visual en la neuropatía compresiva. La gran mayoría de las descompresiones se realizaron con descompresión antro-etmoidal por vía translid o fornix. La cantidad de retrodesplazamiento fue mayor con Kennerdell-Maroon o descompresión de cuatro paredes y la menor con descompresión lateral de la pared. Las técnicas antro-etmoidales y descompresión de tres paredes dieron un promedio de 4 a 6 mm de retrodesplazamiento. Se determinó a partir de la encuesta que las descompresiones antrales etmoidales realizadas a través del abordaje transantral fueron más propensas a aliviar la presión en la neuropatía compresiva y también más propensar el equilibrio muscular. Por el contrario, las descompresiones antro-etmoidales realizadas por vía translúdica no fueron tan eficaces en el alivio de la neuropatía compresiva, pero tuvieron una incidencia mucho menor de empeoramiento del equilibrio muscular, y de hecho, Las mismas tendencias fueron confirmadas en la práctica quirúrgica del autor y se ofrece una explicación anatómica. Se destaca la importancia de crear ventanas nasoantrales después de la descompresión. Se describe el riesgo de fuga de líquido cefalorraquídeo y cambios en el posicionamiento de los párpados tras la descompresión.

El clorhidrato de fluprazina disminuye la copulación en ratas macho
 El desempeño copulatorio de 18 ratones machos sexualmente experimentados fue testado 30 min después de la inyección IP de la fenilpiperazina, Hidrocloruro de fluprazina (4 y 8 mg/kg) o solución salina. Se realizaron tres pruebas de 20 minutos con una hembra estrosa a intervalos semanales. Cada dosis de medicamento produjo un efecto depresivo significativo sobre el comportamiento copulatorio ( latencia y frecuencia de intromisiones y eyaculaciones) sin afectar la investigación social. El aumento de las latencias de montaje e intromisión observadas en ambas dosis sugiere que la acción primaria del Hidrocloruro de fluprazina es interferir en la transición de los patrones sociales a los copulatorios. Aunque el modo de acción del fármaco es actualmente desconocido, los presentes hallazgos sugieren que opera sobre algún mediador común de la conducta sexual y agresiva.

Respuestas del pulmón de ratón a la irradiación
 Los niveles de surfactante en el alveolo después de la irradiación X se muestran incrementados en un período de aproximadamente 6-8 semanas. Aunque el aumento del fosfolípido en el lavado alveolar se inicia poco después de la irradiación, los niveles máximos ocurren aproximadamente 3 semanas después de la irradiación. El tiempo de evolución de la respuesta fue independiente de la dosis de radiación y de la calidad, pero su magnitud fue dosis-dependiente con radiografías y neutrones siendo comparable en eficacia (es decir, eficacia). RBE aproximadamente 1). Los importes del surfactante alveolar vuelven posteriormente a un nivel de control y, durante el período de la neumonitis por radiación unos 3-5 meses después de la irradiación, no hay indicación de una respuesta adicional por parte del sistema surfactante. El análisis de la cantidad de lípidos desaturados tanto en el tejido pulmonar como en el líquido de lavado alveolar sugiere que el aumento de los niveles de surfactante se debe, al menos en parte, a una reducción del recambio. No se detectaron cambios posradiación en la composición del lavado alveolar de fosfolípidos.

Citocromo P1-450 humano inducible con dioxinas: ADN complementario y secuencia de aminoácidos
 La inducción del citocromo P1-450 se ha relacionado con la susceptibilidad a ciertos cánceres inducidos químicamente en el ratón y el hombre. El tratamiento de la línea celular humana MCF-7 con 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) produce altos niveles de actividad de hidrocarburos arilo (benzo [lase]pireno). Esta línea celular se utilizó para aislar un clon humano de ADN complementario (ADNc) P1-450 de longitud total. El ADNc es de 2566 nucleótidos de longitud, codifica un RNA mensajero poliadenilado (2,8 kilobases de longitud) y tiene un marco de lectura continuo que produce una proteína con 512 residuos (151). El ADNc humano P1-450 y la proteína son 63 por ciento y 80 por ciento similares al ADNc y proteína de ratón P1-450, respectivamente. Considerando que la subfamilia del gen P-450 inducible del DTCDD en ratones tiene dos miembros (P1-450 y P3-450), la subfamilia del gen inducible del DTCDD humano parece tener sólo un gen (P1-450).

Tratamiento de los aneurismas micóticos
 Los aneurismas micóticos intracraneales pueden ser tratados únicamente con antibióticos. La evaluación cuidadosa de este tipo de tratamiento se ha visto dificultada por la inadecuada documentación angiográfica y microbiológica. El presente caso detalla el manejo conservador exitoso de una de estas lesiones en un paciente sometido previamente a craneotomía para un aneurisma micótico separado.

Desarrollo de un registro clínico de tumores utilizando el paquete de programas DATACORD
 Durante el establecimiento de un nuevo servicio de radiooncología en un hospital general se ha desarrollado un registro clínico de tumores para la documentación interna del paciente. Los autores describen los requisitos generales que tuvo que cumplir este registro de tumores, así como las razones que llevaron a la compra de un paquete comercial de programas adaptado a un sistema de planificación de la irradiación. Se define la estructura de los programas y la especificación de las características. Finalmente se mencionan algunos aspectos de la organización en relación con la utilización del registro.

Valor pronóstico de la remisión inicial durante la quimioterapia en pacientes con linfosarcoma
 Un estudio de los resultados del primer curso de quimioterapia de 443 pacientes no tratados previamente con linfosarcoma indicó el valor predictivo de la extensión y duración de la primera remisión, particularmente en los casos de formas blásticas de linfosarcoma. Se encontró que no se puede obtener un aumento significativo en el tiempo de supervivencia a menos que la remisión sea completa. No se observó diferencia significativa en el tiempo de supervivencia en los casos de remisión parcial o terapia primaria ineficaz.

Automatices y semiautomáticos hallazgos de contorno del ventrículo izquierdo en el ecocardiograma bidimensional; estudios in vitro en corazones porcinos fijados con formol
 Con el fin de probar los procedimientos semiautomáticos y automáticos de hallazgo de contorno en ecocardiogramas bidimensionales, determinamos bordes endocárdicos en 42 cortes de eje corto de corazones de animales post mortem normal. Las áreas calculadas con base en esos procedimientos semiautomáticos y automáticos fueron comparadas con las áreas anatómicas "verde" derivadas de la planimetría. El algoritmo informático complejo se basa en la detección y análisis de gradientes de nivel gris. El algoritmo crea primero un contorno crudo que aún contiene artefactos intra y extracavitarios, así como estribos endocárdicos interrumpidos. Mediante un procedimiento estadístico de clasificación iterativa y aproximación polinomial de mínimos cuadrados se estructuraron los cordeles endocárdicos, se obturaron y se eliminaron los artefactos. Hemos podido determinar los contornos endocárdicos mediante métodos semiautomáticos en 33 (79%) y mediante procedimientos automáticos en 30 (73%) de los ecocardiogramas. La correlación entre los contornos semiautomáticos y "ver" fue r = 0,97; y = 1,01x-0,46; error estándar de la estimación (EES) 0,51 cm2, entre áreas anatómicas automatizadas y "extra" rx 0,38; r= 0,49 cm2, r= 0,37; r-límite de la base anatómica de la EE = 0,38; rME calculado; y el área anatómica de la SE = 0,49; y De nuestros estudios concluimos que el endocardio ventricular izquierdo en cortes de eje corto de corazones animales postmortem podría ser detectado de manera confiable y reproducible por medio de procedimientos semiautomáticos, así como mediante la búsqueda automática de algoritmos.

Efecto de la molsidomina en la precarga cardíaca, diámetro de la arteria coronaria y resistencia coronaria
 Se estudiaron los efectos vasculares y hemodinámicos de una sola inyección en bolo intravenoso de molsidomina (100 microgramos/kg) en seis perros crónicamente instrumentados, conscientes. A esta dosis sólo se observó un efecto mínimo a corto plazo sobre la resistencia periférica. Sin embargo, hubo una dilatación acentuada de las venas periféricas y un aumento simultáneo del cumplimiento vascular efectivo de más del 60%. Al mismo tiempo, el volumen sanguíneo central disminuyó significativamente (17%). Debido a la reducción de la precarga, el volumen telediastólico y la presión del ventrículo izquierdo disminuyeron significativamente por más de 1 hora. Un aumento significativo del diámetro de las arterias coronarias grandes (hasta el 7% se produjo simultáneamente. Los vasos de resistencia coronaria no se vieron afectados. Todos los efectos alcanzaron un máximo entre 15 y 30 minutos y se observaron durante al menos 4 horas. Concluimos que la molsidomina ejerce un efecto duradero en las grandes arterias coronarias y en el sistema venoso periférico. Como resultado de los efectos combinados en la precarga cardíaca y en la conductancia de la arteria epicárdica, se mejorará el suministro de oxígeno miocárdico y la relación suministro/demanda.

Farmacocinética de la molsidomina en humanos
 La farmacocinética de la molsidomina se investigó en el plasma y en la orina de voluntarios varones sanos y pacientes con enfermedad coronaria tras la administración intravenosa y/o oral de diferentes formas galénicas de molsidomina. Tras alcanzar rápidamente la concentración máxima media (15 +/- 7 mg/ml) de 0,5 a 1,0 horas después de una dosis oral única de 2 mg de molsidomina, los niveles plasmáticos del fármaco inalterado disminuyen en media 0,8 ± 0,8 horas. La molsidomina se absorbe casi completamente. Su biodisponibilidad absoluta (44 +/- 15%) y un ensayo marcado con 14C proporcionan evidencia de una rápida biotransformación de molsidomina a metabolitos activos. Menos del 2% del fármaco inalterado aparece en la orina, pero la excreción renal es la principal vía de eliminación de los metabolitos en humanos (90% a 95%). Los parámetros cinéticos tras la administración de dosis múltiples de 4 mg de molsidomina durante 29 días no suponen acumulación ni inducción enzimática de la molsidomina. El hallazgo de buenas correlaciones evidentes entre los niveles plasmáticos de la premedicación con los datos farmacodinámicos correspondientes puede ser plausible por el curso temporal de los valores de concentración del metabolito activo SIN-1 en plasma.

Relación entre la farmacocinética y la farmacodinámica de la molsidomina y sus metabolitos en humanos
 Se investigaron las propiedades farmacocinéticas y el efecto hemodinámico de la molsidomina y su metabolito farmacológicamente activo SIN-1 en 13 voluntarios sanos después de dosis únicas orales. Los cambios hemodinámicos se midieron mediante pletismografía de dedos (resistencia arterial periférica), pletismografía de impedancia (distensibilidad venosa), frecuencia cardíaca y presión arterial. Las concentraciones plasmáticas de molsidomina, SIN-1 y SIN-1C se midieron mediante cromatografía líquida de alta presión. La administración oral de comprimidos de disolución rápida de molsidomina (2 comprimidos de 4 mg), una forma de liberación sostenida de molsidomina (8 mg) y una relación SIN-1 (4 mg/ m2) causaron un aumento de la pletismo venoso. La frecuencia cardíaca y la presión arterial no se vieron afectadas. El curso temporal del efecto arterial periférico mimetizó el curso temporal de las concentraciones plasmáticas de molsidomina y SIN-1. Al igual que los resultados en animales, la molsidomina fue metabolizada en humanos al SIN-1 y posteriormente degradada al metabolito inactivo SIN-1C. El perfil cinético de ambos metabolitos puede ser seguido en el plasma. El paso limitante de la tasa en la secuencia metabólica de molsidomina fue la hidrólisis enzimática y la descarboxilación de molsidomina a SIN-1. Las curvas concentración-respuesta de la relación a/b del pletismograma del dedo mostraron que las concentraciones plasmáticas necesarias para producir un efecto definitivo son mucho mayores para la molsidomina que para la SIN-1. Esto muestra que la forma farmacodinámicamente activa de la molsidomina en humanos es el metabolito SIN-1. Los cambios en el pletismograma de los dedos producidos por el SIN-1 sugieren que además del efecto sobre el sitio venoso, el SIN-1 también dilata el sitio arterial periférico.

