Determinación Doppler continuo de la presión del ventrículo derecho: estudio Doppler-cateterización simultánea en 127 pacientes
 En 127 pacientes se realizó ecocardiograma Doppler continuo simultáneo con onda y medidas de presión cardiaca derecha durante el cateterismo cardíaco. La regurgitación tricúspide fue detectada por el método Doppler en 117 pacientes y fue de calidad adecuada para analizar en 111 pacientes. El gradiente máximo de presión sistólica entre el ventrículo derecho y el atrio derecho fue de 11 a 136 mm Hg (media 53 +/- 29) y el gradiente Doppler simultáneamente medido fue de 9 a 127 mm Hg (media 49 +/- 26); para estas dos mediciones. La presión sistólica del ventrículo derecho se estimó por tres métodos del gradiente Doppler. Estos fueron 1) gradiente Doppler + presión venosa yugular media; 2) utilizando una ecuación de regresión derivada de los primeros 63 pacientes (grupo 1); y 3) gradiente Doppler + 10. Estos métodos fueron probados en los 48 pacientes restantes con regurgitación tricúspide Doppler analítica (Grupo 2). La correlación entre la presión sistólica del ventrículo derecho medida por Doppler y la presión sistólica medida por catéter fue similar con los tres métodos; sin embargo, la ecuación de regresión produjo una estimación significativamente mejor (p < 0,05). El uso de la velocidad de flujo sanguíneo Doppler continuo de la regurgitación tricúspide permitió la determinación del gradiente de presión sistólica a través de la válvula tricúspide y de la presión sistólica del ventrículo derecho. Esta técnica no invasiva proporcionó información comparable a la obtenida en el cateterismo. Aproximadamente el 80% de los pacientes con aumento y el 57% con presión ventricular derecha normal tenían velocidades de regurgitación tricúspide del Doppler analizable que podrían ser utilizadas para predecir con precisión la presión sistólica del ventrículo derecho.

Las taquiarritmias ventriculares sostenidas en los 2 meses siguientes al infarto agudo del miocardio: resultados del tratamiento médico y quirúrgico en pacientes reanimados del episodio inicial
 La taquicardia ventricular sostenida o fibrilación que se desarrolla durante el período de recuperación precoz tras el infarto agudo de miocardio es un problema clínico común cuyo manejo permanece controvertido. Se evaluaron 53 pacientes que sobrevivieron a un episodio inicial de taquicardia ventricular sostenida o fibrilación entre 3 y 60 días (media +/- DE 21 +/- 16) después del infarto de miocardio. La mayoría de estos pacientes habían tenido un infarto complejo de gran tamaño (creatincinasa de la lengua = 1,729 +/- 882 UI). Cuarenta y dos (79%) de los 53 pacientes tenían arritmias ventriculares sostenidas repetitivas y la condición de 19 de ellos no se pudo estabilizar con la terapia farmacológica. Veintiocho pacientes recibieron únicamente tratamiento médico. Veinticuatro sobrevivieron y fueron dados de alta del hospital. Veinticinco pacientes fueron sometidos a infarctectomía o aneurismectomía de urgencia (16 pacientes) o electivamente por insuficiencia cardiaca coexistente o angina (9 pacientes). El mapeo intraoperatorio se intentó en estos pacientes, pero fue completamente exitoso en 13 (52%). La mortalidad operatoria fue del 16% con todas las muertes ocurridas en pacientes en shock antes de la cirugía. Cinco de los 21 supervivientes tratados quirúrgicamente requirieron tratamiento antiarrítmico a largo plazo. Veintiún de los 24 pacientes tratados médicamente permanecen vivos y bien después de 15 +/- 10 meses de seguimiento. Diecinueve de 21 pacientes tratados quirúrgicamente permanecen vivos y bien después de 17,9 +/- 11 meses. Uno de estos pacientes requirió reoperación por insuficiencia mitral grave. Estos resultados confirman el mal pronóstico médico de las taquiarritmias ventriculares sostenidas que se presentan durante los 2 primeros meses tras el infarto de miocardio, pero demuestran que una tasa aceptable de supervivencia puede alcanzarse con un abordaje combinado médico y quirúrgico.

Evaluación clínica de la terapia con mexiletina oral en el tratamiento de las arritmias ventriculares
 El efecto del tratamiento con mexiletina oral sobre las arritmias ventriculares fue evaluado en 58 pacientes en los que los fármacos convencionales no habían sido exitosos. La dosis media diaria de mexiletina fue de 652 mg (rango de 250 a 1.500) y la duración media del tratamiento fue de 14.4 meses (rango de 0.1 a 34.4). La mexiletina se asoció a una disminución del 52% en los complejos ventriculares prematuros totales en 24 horas en comparación con el control (6,841 +/- 1,053 [SEM] frente a 3.248 +/- 734, p < 0,005) y a 19 pacientes. Se suspendió el fármaco en 6 de estos 19 pacientes, ya que 5 (26%) presentaron efectos secundarios tras un período medio de 29,6 semanas (rango 0,83 a 63,2) y hubo muerte súbita en 1 paciente (5%) de terapia ventricular significativa. El ajuste de la dosis del fármaco para alcanzar los niveles terapéuticos de sangre resultó en una eficacia del ritmo ectópico ventricular similar a la obtenida con la dosis máxima tolerada. No hubo correlación entre dosis de fármaco y efectividad terapéutica. La mexiletina se asoció a una disminución del 48% de los episodios de taquicardia ventricular (345,5 frente a 179,3/24 h) y 5 de los 10 pacientes con antecedentes de paro cardiaco permanecieron libres de taquiarritmia sintomática (3,7 frente a 14,8 meses).

Potenciación por nifedipina y diltiazem de la respuesta hipotensora tras angiografía con contraste
 Se ha demostrado hipotensión arterial tras ventriculografía izquierda utilizando contrastes iónicos disponibles actualmente. Esta respuesta hemodinámica adversa se reduce significativamente con los nuevos contrastes noniónicos. Los antagonistas de los canales de calcio también producen una respuesta hipotensora. Se evaluó la respuesta hipotensora potencialmente acentuada tras angiografía con contraste en bolo en pacientes que recibían antagonistas del calcio nifedipino y diltiazem. Se compararon tres agentes de contraste: dos iónicos (Renografin-76 e Hypaque-76) y un noniónico (iopamidol). La respuesta hemodinámica después de la ventriculografía izquierda fue evaluada en 125 pacientes, 65 en tratamiento con nifedipina o diltiazem y 60 en ausencia de estos fármacos. Las características clínicas basales fueron similares en todos los grupos de pacientes. La respuesta hipotensora fue significativamente mayor después de la ventriculografía izquierda con los agentes iónicos que con el noniónico. En aquellos pacientes que recibieron nifedipino o diltiazem, la respuesta hipotensora tras la angiografía con contraste en bolo con los iónicos ocurrió antes de la inyección de contraste (4,2 +/- 3,1 versus 12,9 +/- 6,0 segundos; p < 0,0001) fue más prolongada en pacientes que en aquellos con descenso sistólico profundo; p < 0,001; p < 0,0001; p < 0,001; p < 0,001; p < 0,0001; p < 0,001; p < 0,001; p < 0,001; p < La comparación de los dos contrastes iónicos no mostró diferencia significativa en la respuesta hipotensora. No hubo diferencia en la respuesta hemodinámica después de la angiografía entre los pacientes que recibieron iopamidol solo y los que recibieron iopamidol y antagonistas del calcio. Así, los pacientes que reciben los antagonistas del calcio diltiazem y nifedipina y se someten a ventriculografía izquierda con medios de contraste iónico están en riesgo añadido de acentuación y prolongación de la respuesta hipotensora.

Falta de mejoría objetiva en la función sistólica ventricular en pacientes con miocarditis tratados con azatioprina y prednisona
 Seis pacientes con miocarditis documentada por biopsia, tras cateterismo cardiaco derecho basal y ecocardiograma, fueron sometidos a tratamiento con azatioprina y prednisona. Después de 3 meses de tratamiento, se repitió biopsia, cateterismo cardíaco derecho y ecocardiograma. Además de la terapia inmunosupresora, la mayoría de los pacientes recibió medicamentos convencionales adicionales para insuficiencia cardíaca entre los períodos de evaluación (el número medio de medicamentos cardíacos aumentó de 1,7 +/- 1,0 a 2,7 +/- 0,05, p = 0,041). La frecuencia cardíaca media disminuyó (105 +/- 14 a 84 +/- 13 latidos/min, p = 0,016), al igual que la presión de cuña pulmonar (23 +/- 8 a 12 +/- 4 mm Hg, p = 0,012). No hubo cambios significativos en el índice cardíaco (3.1 +/- 0.8 a 2.9 +/- 1.0 litros/min), dimensión telediastólica (62 +/- 13 a 62 +/- 12 mm) o acortamiento fraccional (11 +/- 6 a 12 mm). Las complicaciones de la terapia inmunosupresora incluyeron infección grave de tejidos blandos, psicosis aguda e insuficiencia adrenal en un paciente cada uno. No se han demostrado los beneficios de la prednisona y la azatioprina en este grupo de pacientes. Aunque la frecuencia cardíaca y la presión del cuñado pulmonar hayan disminuido, esos cambios pueden ser atribuidos a aumentos en la terapia convencional para la insuficiencia cardíaca. Finalmente, existe una alta incidencia de efectos secundarios de la prednisona y la azatioprina. Estos hallazgos sugieren que esta terapia no probada para la miocarditis debe limitarse a protocolos experimentales.

Toxicidad pulmonar de la amiodarona: cambios precoces en las pruebas de función pulmonar durante el retratamiento con amiodarona
 La amiodarona es un agente antiarrítmico investigado que causa toxicidad pulmonar. En este reporte se describen dos pacientes con toxicidad pulmonar previa a la amiodarona y resolución completa que al cabo de 5 a 6 meses de tratamiento presentaron una reducción significativa de la capacidad de difusión pulmonar antes de que se produjera toxicidad clínica evidente. Esto sugiere que la toxicidad puede presentarse tempranamente con la reducción de la capacidad de difusión y que tales cambios pueden justificar la necesidad de alterar el tratamiento.

Ampliación temprana del infarto: estructural o funcional?
 Con el inicio de la isquemia, la duración de los segmentos miocárdicos aumenta rápidamente, distorsionando la geometría ventricular. El estiramiento permanente y el adelgazamiento de las zonas infartadas han sido denominados expansión del infarto. Aunque estos cambios se observan en los minutos in vivo, la expansión del infarto puede no observarse durante días en las preparaciones post mortem. La aparente reversión postmortem de la expansión precoz del infarto sugiere que la expansión precoz puede ser un fenómeno funcional, reversible en las primeras horas del infarto. Alternativamente, la reversión de la expansión puede ser un artefacto postmortem, ocultando la importancia de las anormalidades estructurales subyacentes. El infarto de miocardio se produjo en cinco perros, ocluyendo la arteria coronaria descendente anterior izquierda. Se utilizaron micrometros de ultrasonido para medir la longitud del segmento miocárdico telediastólico en el infarto y zonas normales. Después de 3 horas de isquemia, el corazón fue detenido en diástole y las muestras de biopsia fueron tomadas de las zonas normales y del infarto. La longitud de los sarcomas se midió a partir de fotomicrografías de electrones y el ancho de miofiiber se midió a partir de fotomicrografías ligeras. Después de 3 horas de isquemia, la longitud del segmento de la zona del infarto aumentó significativamente más que la longitud de la zona normal (116 +/- 11 [DE] versus 103 +/- 4% de la longitud del control, p < 0,05), mientras que 2 minutos después de la expansión del infarto aparente retornó a la normalidad. Sin embargo, el estudio histológico reveló que los miofibras de la zona del infarto eran significativamente más delgados que los miofibras de la zona normal (7,9 +/- 0,3 frente a 9,4 +/- 0,3 micron, p < 0,001) y la zona del sarcómero en la zona del TRCTOR fue significativamente mayor en la zona normal (1,2 cm respectivamente).

Variabilidad del nivel regional de grises artifactual en las imágenes ecocardiográficas bidimensionales con contraste: efecto en la medición del lecho de perfusión coronaria
 El objetivo de este estudio fue determinar el grado de variabilidad regional de la amplitud ecocardiográfica de imagen (expresada como variabilidad del nivel de gris) en las imágenes ecocardiográficas bidimensionales contrastadas y valorar el efecto de la perfusión coronaria. En 10 perros cerrados anestesiados, se obtuvieron imágenes ecocardiográficas del músculo papilar del eje corto durante las condiciones de preinyección control y durante la inyección de tres contrastes en la arteria coronaria principal izquierda con y sin circunfleja. La variación de la amplitud ecocardiográfica regional fue medida por medio del análisis videodensitométrico por computador de los niveles medios de gris en cuatro regiones miocárdicas después de la sustracción del nivel de grises (fondo atrás). Para determinar el efecto de la variabilidad regional del nivel de grises en la cuantificación del lecho de perfusión coronaria, se midió el lecho de perfusión de la arteria descendente anterior izquierda con contraste mediante dos métodos. El método circunferencial desconocía la inhomogenidad del contraste miocárdico midiendo la extensión circunferencial del realce del contraste, sea o no el realce por medio de contraste extendido transmuralmente. El método exacto midió solamente el área del miocardio realmente aumentada por medio de contraste, que a menudo no se extendió transmuralmente. Las camas de perfusión determinadas por los dos métodos ecocardiográficos fueron comparadas con el lecho de perfusión anatómica determinado por la arteriografía coronaria post mortem de bario-gelatina. Los niveles regionales de grises variaron cualitativa y cuantitativamente en el estado control (antes de la inyección de contraste), siendo las regiones laterales menos brillantes que las regiones axiales. Después de la inyección del medio de contraste, la brisa aumentó en todas las regiones, las regiones axiales más brillantes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de un nuevo agente de contraste noniónico y convencional iónico sobre el calcio ionizado del seno coronario y la hemodinámica del ventrículo izquierdo en perros
 La depresión miocárdica transitoria asociada a inyecciones intracoronarias de medio de contraste se ha atribuido a la hipertonía y a la unión al calcio. Para evaluar más a fondo la importancia de la unión al calcio, se utilizó una nueva técnica de monitorización continua del calcio ionizado en seno coronario con un electrodo selectivo del calcio intravascular. Con este electrodo selectivo de calcio se evaluaron los efectos de la inyección intracoronaria en perros de un medio de contraste iónico convencional, diatrizoato de meglumina de sodio (Renografin-76), y un nuevo nodo. La presión ventricular izquierda se midió con un catéter de micromanómetro. Después de la inyección en bolo de 0,2 ml/kg de peso corporal de Renografin-76 (n=10), el seno coronario pCa aumentó en 0,27 de 2,98 +/- 0,02 a 3,25 +/- 0,03, indicando una disminución de 2,0 mEq/mL. Con iohexol (n = 9), pCa aumentó solamente 0,05 +/- 0,01 (p < 0,001), indicando una disminución del calcio ionizado de 2,0 a 1,8 mEq/litro. Los cambios de pico se produjeron aproximadamente 6 segundos después de la inyección. La renografina-76 causó una marcada disminución de la presión sistólica del ventrículo izquierdo (140 +/- 7 a 106 +/- 8 mm Hg) y de la frecuencia cardiaca (122 +/- 7 a 101 +/- 5 latidos/min) con un aumento significativo de la presión al final del i-exo Utilizando Renografina-76 con calcio añadido para lograr un nivel de calcio ionizado de 2 (n = 4), 4 (n = 4) o 6 (n = 4) mEq/litro, las alteraciones hemodinámicas del seno coronario pCa fueron atenuadas. Estos hallazgos indican que Renografin-76 resulta en mayor depresión miocárdica que el nuevo agente noniónico iohexol.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Hipercinesia ventricular izquierda en reposo y durante el ejercicio en normotensos 2 a 27 años después de la reparación de coartación
 Los resultados a corto y largo plazo de la reparación quirúrgica efectiva de la coartación de la aorta sobre la masa y la función del ventrículo izquierdo en 48 pacientes fueron evaluados mediante ecocardiografía y angiografía con radionúclidos potenciados por estrés. Treinta y dos de los 48 pacientes que no tenían problemas cardíacos adicionales y tenían angiogramas de radionucleidos técnicamente adecuados forman la base de este relato. Entre ellos, tres tenían hipertensión sistólica leve y ninguno tenía disfunción valvular aórtica significativa. La edad al momento del estudio osciló entre 6,5 y 59 años (media 27). La edad al momento de la cirugía osciló entre 3 meses y 34 años (media 12 años). El tiempo desde la cirugía hasta el momento del estudio no invasivo osciló entre 2 y 29 años (media 15). En los 32 pacientes, la masa ventricular izquierda fue de 120 +/- 20 g/m2, en comparación con un valor de control de 87 +/- 10 g/m2. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo media estaba elevada a 69,2 +/- 1,6% en reposo (control 60 +/- 1.3%) y 78,8 +/- 1.3% durante el ejercicio (control 70 +/- 1.7%) (p < 0.01). La tasa de eyección sistólica aumentó significativamente (p < 0,01) y el volumen sistólico final disminuyó significativamente (p < 0,01) en comparación con los valores en los pacientes control. No hubo correlación entre la fracción de eyección y la edad en el momento de la cirugía o años desde la cirugía. Estos hallazgos de la función ventricular izquierda hiperdinámica y el aumento de la masa ventricular izquierda sin causa aparente muchos años después de la reparación de coartación plantean importantes cuestiones en cuanto a mecanismos, extensión a otras formas de estrés poscarga que han sido quirúrgicamente aliviadas.

Inteligencia e hipoxemia en niños con cardiopatía congénita: hecho o artefacto?
 Estudios previos han reportado menor inteligencia para cianóticos que para niños acianóticos con cardiopatías congénitas, hallazgo atribuido al grado de hipoxemia presente. Varias variables importantes no han sido analizadas consistentemente, sin embargo, incluyendo trastornos neurológicos o genéticos coexistentes, cirugía definitiva, grado de enfermedad, edad al testar sexo y clase social. El presente estudio examinó la relación de estas variables con las medidas de inteligencia obtenidas en 82 niños ingresados consecutivamente, excluyendo a los niños con exámenes neurológicos anormales y a los que se les realizó cirugía definitiva. Consistente con reportes anteriores, los cocientes de inteligencia para los niños acianóticos (112,81 +/- 14,52 media +/- DE) fueron significativamente mayores (t = 2,60; p = 0,006) que para el grupo cianótico (15,81). Aunque el sexo, la raza y la clase social no fueron significativamente diferentes entre los 28 cianóticos y los 54 acianóticos, los niños cianóticos fueron significativamente enfermos (x2 = 9,12; p = 4,10); más jóvenes (p = 0,005). Sin embargo, al comparar niños pequeños y viejos y el grado de enfermedad entre los grupos cianóticos y acianóticos, no se encontraron diferencias significativas. Estos hallazgos demuestran que las diferencias de inteligencia entre niños cianóticos y acianóticos persisten cuando se retira el efecto de las anomalías neurológicas y la cirugía definitiva y permanecen a pesar de la gravedad de la enfermedad o la edad del niño al momento del examen.

Experiencia de 6 años con la válvula médica St. Jude: desempeño hemodinámico, resultados quirúrgicos, biocompatibilidad y seguimiento
 Después de la prueba in vitro (confirmada in vivo) de tres diseños valvulares contemporáneos (St. Jude, Björk-Shiley y Carpentier-Edwards) demostraron que el St. La válvula de jude poseía las características más favorables del desempeño hidrodinámico, se inició un ensayo clínico limitado en pacientes de alto riesgo que podrían beneficiarse de una prótesis con mejoría hemodinámica. Entre marzo de 1978 y marzo de 1984, 419 St. Se implantaron prótesis de judo (157 aórticas, 156 mitrales y 53 dobles mitrales) en 366 pacientes. El 96% estaban en clase funcional III o IV de la New York Heart Association en el preoperatorio. La mortalidad precoz (30 días) fue del 10,4% en general, y fue menor después de la cirugía aórtica (5,7%) o doble (7,5%) que después de la sustitución valvular mitral aislada (16,0%). Cuarenta y cuatro receptores de válvula mitral protésica con insuficiencia mitral isquémica grave presentaron una mortalidad temprana del 32%; sin este grupo, la sustitución valvular mitral tuvo una mortalidad temprana del 10% (p < 0,01). El análisis de regresión logística multivariante confirmó que la muerte temprana se asoció fuertemente con tres características preoperatorias de los pacientes (p < 0,05): enfermedad mitral isquémica, función ventricular izquierda deprimida (fracción de eyección menor de 0,55) y clase funcional avanzada). El seguimiento tardío (7.055 pacientes-meses, media 22) fue del 99,7% completo (1 paciente perdido). La supervivencia actuarial a los 4 años fue del 80, 80 y 79% tras reemplazo valvular aórtico, mitral (no isquémico) y doble, respectivamente; en el subgrupo con insuficiencia mitral isquémica, la supervivencia actuarial fue del 34% (p < 0,01). El 86% de los supervivientes estaban en clase funcional I o II.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Reconocimiento ecocardiográfico de las estructuras paraseptales
 La mejora del equipo ecocardiográfico proporciona imágenes detalladas del corazón y muestra estructuras anatómicas paraseptales no bien definidas previamente. Se analizaron los ecocardiogramas de 33 pacientes sometidos a trasplante cardiaco, y las estructuras paraseptales observadas se correlacionaron con los especímenes patológicos. Se ilustran los patrones asociados con las cuerdas del ventrículo derecho, la banda moderadora y el músculo papilar posterior. Se observan trabéculas hipertróficas y fibróticas del ventrículo derecho y bandas paraseptales del ventrículo izquierdo. Estas estructuras pueden ser buscadas e identificadas específicamente con la generación actual de ecocardiografías, evitando potenciales problemas de definición y medición septal.

Conducción de vía rápida y lenta pseudosimultanea: hallazgo electrofisiológico común en pacientes con vías nodales atrioventriculares duales
 En 24 de 87 pacientes con vías nodales duales atrioventriculares (AV) y taquicardia supraventricular se observaron dos respuestas ventriculares tras la finalización de la estimulación auricular rápida. En los 24 pacientes, los intervalos AH de la primera y segunda respuesta ventricular fueron comparables con los de las vías rápida y lenta, respectivamente. El análisis cuidadoso de toda la secuencia de estimulación reveló que, en 21 pacientes, ese fenómeno resultó de la conducción de la vía lenta sostenida con intervalos de AH largos. En estos pacientes, a medida que el intervalo AH de cada latido pavimentado se prolongó progresivamente durante la estimulación, las respuestas correspondientes del haz de His y del ventrículo fueron empujadas un ciclo tras latido pacedado actual. En solo tres pacientes las respuestas del doble ventrículo resultaron de la conducción simultánea de la vía rápida y lenta. Uno de esos tres pacientes también presentó dos respuestas ventriculares resultantes de la conducción sostenida de la vía lenta. Diversos factores predisponen a la aparición de este fenómeno en pacientes con vías nodales AV duales. Estos incluyen una capacidad para mantener la conducción lenta de la vía, un mayor intervalo de la vía lenta AH, un menor intervalo sinusal AH (vía rápida) y una menor duración del ciclo de estimulación atrial que sustenta la conducción lenta de la vía. En conclusión, la conducción sostenida de la vía lenta con intervalos de AH largos resultantes es el mecanismo de dos respuestas ventriculares después de la terminación de la estimulación atrial en la mayoría de los pacientes con vías nodales AV duales. Ese fenómeno debe ser distinguido de la rara ocurrencia de respuestas dobles ventriculares a un impulso atrial debido a la conducción simultánea de la vía rápida y lenta.

Reconocer fístula de arteria coronaria izquierda a ventrículo izquierdo y derecho mediante ecocardiografía de contraste
 Se inspeccionó clínicamente una fístula coronario-cameral mediante ecografía doppler bidimensional y pulsada. En el cateterismo cardíaco se observó una conexión fistulosa entre la arteria coronaria izquierda y el ventrículo derecho. La ecocardiografía de contraste con solución salina agitada inyectada en el catéter aórtico evidenció claramente el paso de microcavitaciones hacia el ventrículo izquierdo y derecho, confirmando la conexión de la fístula a ambas cámaras. La ecocardiografía de contraste es una técnica valiosa que puede ayudar a definir el sitio de drenaje de las fístulas coronarias.

Fístula arteriovenosa arterial coronaria derecha-pulmonar secundaria a cirugía cardiaca abierta
 Se describe un paciente a quien se le realizó reparación de comunicación interauricular a los 12 años de edad y se presentó 16 años después con angina. La angiografía coronaria reveló una arteria coronaria derecha a la fístula de la arteria pulmonar que había desarrollado en el sitio de la toracotomía anterior. Este es el primer reporte de una fístula adquirida de este tipo que se desarrolla secundariamente a trauma asociado a cirugía cardiaca abierta. Se discute el diagnóstico, la cuantificación del shunt y el tratamiento.

Insuficiencia cardiaca intratable, trastornos de la conducción e infarto de miocardio por invasión masiva del linfoma maligno
 Se presenta un paciente con linfoma maligno que desarrolló insuficiencia cardiaca congestiva, trastornos de la conducción e infarto de miocardio. La ecocardiografía bidimensional reveló marcado engrosamiento de la pared ventricular izquierda, donde la gammagrafía de galio mostró una acumulación anormal. La irradiación al mediastino trajo como resultado una drástica disminución del espesor de la pared ventricular y la desaparición de la acumulación de galio. El examen postmortem confirmó compromiso linfomatoso previo del miocardio. Las técnicas combinadas, incluyendo ecocardiografía y galiografía, pueden ser útiles para la detección no invasiva y el seguimiento de la afectación miocárdica en pacientes con linfoma maligno.

Reacciones de hipersensibilidad a crustáceos ingeridos: evaluación clínica y estudios diagnósticos en individuos sensibles al camarón
 Las reacciones adversas a crustáceos ingeridos son frecuentes y pueden poner en peligro la vida del paciente. Se estudiaron 14 individuos con antecedentes de dichas reacciones al camarón por pruebas cutáneas inmediatas y RAST con extractos de camarón, crab, pez gris y cigala. Nueve de estos sujetos (8/8 atópicos y 1/6 nonatópicos) presentaron pruebas cutáneas inmediatas positivas (valores superiores o iguales a 2 mm) y RAST (valores superiores a 3.0) para shr Las pruebas cutáneas y las relaciones RAST con el resto de la crustáceo también fueron frecuentemente positivas incluso en algunos casos, en ausencia de exposición previa. En contraste, sólo 1/10 voluntarios sin historia de intolerancia a la crustáceos tenían una prueba cutánea positiva débil al camarón crudo. Estos estudios sugieren que tanto las pruebas cutáneas como el RAST son útiles en la confirmación de la hipersensibilidad al camarón en individuos atópicos y que puede existir reactividad cruzada entre crustáceos.

Hiperreactividad nasal colinérgica en sujetos atópicos
 El aumento de secreciones nasales es un componente fundamental de la rinitis alérgica. Para analizar diversos parámetros de secreciones nasales, fue necesario un método relativamente no traumático para la recolección de secreciones nasales. Un pequeño catéter de goma flexible conectado a vacío e insertado 4 cm en la nariz demostró ser un método eficiente para recuperar las secreciones producidas a partir de una serie de lavados nasales. Un promedio de 67% de los lavados fueron recuperados y analizados para el contenido proteico. La metacolina tópica (5 a 100 mg) estimuló un aumento dosis-dependiente de la cantidad de proteína secretada con pacientes atópicos, demostrando significativamente más respuesta que los nonatópicos (24,9 veces la producción de proteína). El pretratamiento con atropina (10 microgramos) redujo los efectos de la metacolina en sujetos atópicos, lo que indica que la actividad secretora responde a la estimulación del receptor muscarínico. Por lo tanto, además de la gama de anormalidades autonómicas ya reconocidas en pacientes atópicos, esos sujetos también son hiperrespuestas a la estimulación colinérgica nasal.

Aumento del número de progenitores de basófilos circulantes en pacientes atópicos
 El reclutamiento de basófilos en sitios de reacciones de hipersensibilidad mediadas por anticuerpos homocitotrópicos ha sido bien documentado tanto en situaciones experimentales como clínicas. Los mecanismos subyacentes a la acumulación tisular de basófilos, sin embargo, permanecen inciertos y pueden involucrar quimiotaxis, proliferación celular o ambos. Recientemente hemos descrito la presencia en la sangre humana de progenitores de basófilos circulantes/células cebadas a partir del contenido de histamina de colonias de granulocitos cultivadas en metilcelulosa. En los estudios actuales analizamos la sangre periférica de 30 pacientes con atopia y 25 sujetos control comparables para frecuencia de progenitores de células de basófilos/masto por análisis del contenido de histaminas de colonias individuales de granulocitos. El 40% de las colonias de granulocitos en cultivos de pacientes atópicos contenían histamina en comparación con solo el 11% en cultivos de sujetos control (p < 0,001). El contenido de histamina por colonia, así como el promedio de histamina por célula en cada colonia, fue mayor en colonias de granulocitos de sujetos atópicos y no pudo estar relacionado con el tamaño de la colonia. El crecimiento de colonias de granulocitos se vio incrementado por medios estimulados por antígenos, estimulados por células linfomononucleares de sangre periférica de pacientes atópicos. Las colonias positivas antihistamínicos se encontraron con mayor frecuencia en la enfermedad atópica activa frente a quiescente (p < 0,05). Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que los basófilos se acumulan en sitios de reacciones alérgicas, al menos en parte por reclutamiento de progenitores de la circulación y posterior diferenciación in situ en respuesta a las linfocinas. Estudios posteriores con el uso de ensayos hemopoyéticos podrían elucidar la contribución de la producción de basófilos en el desarrollo de condiciones alérgicas.

Hipogammaglobulinemia ligada al cromosoma X congénito y estado de portador asintomáticos del antígeno de hepatitis B
 Se ha comunicado que la hepatitis que se produce en pacientes con hipogammaglobulinemia variable ligada al cromosoma X congénito o variable común sigue un patrón habitual de rápida progresión de la hepatitis aguda a hepatitis crónica activa o muerte. En este artículo se describe el caso de un varón negro de 21 años de edad con hipogammaglobulinemia ligada al cromosoma X congénito, conocido como portador de antígeno asociado a la hepatitis B durante un período de seguimiento de 9 años. Los estudios enzimáticos hepáticos son normales. Sus estudios inmunológicos no demuestran compromiso de la inmunidad celular. Su hermano, que tiene la misma enfermedad y vive en el mismo domicilio, permaneció negativo para el antígeno asociado a la hepatitis B. Este paciente demuestra que no todos los pacientes con hipogammaglobulinemia presentan invariablemente un curso clínico grave con hepatitis.

Intervención nutricional: panacea o caja de Pandora
 Los esfuerzos de intervención pasados no han sido efectivos para resolver los problemas nutricionales en naciones industrializadas o en desarrollo. Aunque puede ser intelectualmente estimulante, argumentar sobre las sutilezas de diversas estrategias no sirve para mejorar el bienestar nutricional de las poblaciones y puede ser perjudicial en realidad. Si nos preocupa un exceso de calorías o un suministro inadecuado de calorías, el tema de las calorías es crítico en todo el mundo. Un enfoque de densidad de nutrientes ofrece un enfoque integral, unificado, científicamente justificable, para mejorar el estado nutricional de las poblaciones tanto en los países desarrollados como en los países en desarrollo.

Los patrones alimentarios y la ingesta de nutrientes de los adolescentes arácicos
 Se examinaron los patrones de comidas y meriendas de 114 varones y 111 mujeres adolescentes de un estado angáutico sur de España, a partir de registros de alimentos de 24 horas mantenidos en un día escolar. El 34% de los encuestados no conocían el desayuno y el 27% tomaban almuerzo o comían un almuerzo tipo snack. Las comidas y meriendas nocturnas, cada una de las cuales contribuyó aproximadamente un tercio de la ingesta diaria de energía, fueron consumidas en un 94% y 89%, respectivamente. Las ingestas medias de vitaminas A, calcio y hierro de las niñas fueron bajas en todas las ocasiones alimentarias a lo largo del día. Las ingestas medias de hierro de los niños fueron bajas en desayuno, almuerzo y meriendas; sus ingestas de vitamina A fueron bajas almuerzo y meriendas. Los adolescentes que prepararon sus propios desayunos consumieron menos energía, proteína, grasa y niacina en esa comida que los adolescentes que comieron desayunos preparados por sus madres. Sin embargo, los desayunos preparados por adolescentes fueron mayores en la densidad de nutrientes para calcio, riboflavina y tiamina. Las comidas preparadas por los adolescentes fueron similares en el contenido total de nutrientes a las comidas preparadas por sus madres, pero menores en la densidad de nutrientes para hierro y tiamina. Las comidas preparadas por los adolescentes eran más propensas a incluir un sándwich y menos probables a incluir un vegetal que las comidas preparadas por las madres.

Implicaciones en salud de la obesidad: una Conferencia de Consenso de NIH
 En febrero de 1985, en Bethesda, MD, los Institutos Nacionales de Salud celebraron una Conferencia de Desarrollo de Consenso sobre las Implicaciones en Salud de la Obesidad. Diecinueve expertos en áreas temáticas pertinentes presentaron el estado actual del arte a un panel de 15 profesionales de nivel superior. Sobre la base de la evidencia científica presentada y su discusión por la audiencia, el panel formuló una "consensuación de los hallazgos y recomendaciones" en forma de respuesta narrativa a seis preguntas clave de la obesidad centrada en las implicaciones para la salud. Este artículo resume los resultados de la conferencia de consenso y discute las conclusiones y recomendaciones del panel y sus implicaciones para la profesión dietética. También se provee, como herramienta práctica para el nutricionista, dos nomogramas indicando índice de masa corporal y peso deseable y niveles de sobrepeso de 20% y 40% para hombres y mujeres de diferentes alturas y pesos.

Predicción del nitrógeno urinario total del nitrógeno ureico en pacientes quemados
 Aunque muchas de las técnicas actuales de evaluación nutricional son inadecuadas para los pacientes quemados, encontramos que el balance nitrogenado es una medida útil de la eficacia de la terapia nutricional si se utiliza junto con otras medidas del estado nutricional. Muchos clínicos sugieren que una medición de nitrógeno ureico en orina de 24 horas (NUU), además de un término de corrección de 2 a 4 gm de nitrógeno, representará con precisión todas las pérdidas de nitrógeno (NBurinaria). Sin embargo, como ningún paciente quemado fue usado en el desarrollo de ese método, su uso puede no ser adecuado para pacientes quemados. Como alternativa al nitrógeno urinario total (NUN), que es costoso y consume tiempo, hemos desarrollado una manera simple de predecir la NT de la UUN, por ciento superficie corporal total inicial quemada y edad para pacientes pediátricos y adultos. Proponemos que el balance de nitrógeno puede ser determinado a partir de la TUN prevista por una ecuación que muestra que el balance de nitrógeno iguala la ingesta diaria de nitrógeno menos la de TUN más la pérdida fecal y normal de nitrógeno.

Evaluar el riesgo de cáncer de los alimentos
 Evaluar la carcinogenicidad de un compuesto y determinar qué dosis es adecuada para los seres humanos es un proceso complejo. Los cancerígenos actúan alterando el ácido desoxirribonucleico (ADN) o promoviendo el crecimiento de células ya alteradas. La carcinogenicidad se evalúa mediante análisis estructural, ensayos de mutagénesis in vitro, hallazgos epidemiológicos y estudios de dosis-respuesta en animales de laboratorio. En los estudios en animales se administran dosis altas. Una vez que un compuesto es carcinógeno, la dosis que representará un riesgo de cáncer aceptable para los seres humanos, uno en un millón, debe ser extrapolada de los datos de dosis altas. Esta dosis virtualmente segura (VSD) será la dosis admisible para el contacto humano. La extrapolación de estudios en animales de dosis altas a un TEV para humanos se basa en los modelos de mecanismos cancerígenos. Existe un debate sobre cuántas interacciones con el ADN debe tener el carcinógeno para iniciar el crecimiento neoplásico y si existe un umbral de acción carcinogénica por debajo del cual no hay riesgo de cáncer. El modelo de extrapolación que se elige afecta en gran medida la VSD. Conocer cómo se realiza esta extrapolación a un CIV ayudará a los dietistas a entender mejor cómo se determinan los niveles admisibles de carcinógenos en los alimentos.

Valores de energía y nutrientes de diferentes bases de datos informatizadas
 Se analizaron 24 registros dietéticos utilizando tres bases de datos informatizadas de nutrientes. Se encontraron diferencias en los valores medios para 9 de las 19 variables evaluadas. Ninguna base de datos arrojó consistentemente valores más altos o más bajos para todos los nutrientes. Los valores medios parecen ser más consistentes entre las bases de datos de energía y los nutrientes energéticos, calcio, fósforo y magnesio. Aunque los valores medios no difirieron significativamente, los valores para algunas dietas individuales fueron muy discrepantes. Si las comparaciones de los valores de energía y nutrientes calculados están dentro o entre estudios y basados en unos pocos o muchos días de información dietética, los valores deben ser reconocidos como estimaciones y sus limitaciones y fortalezas respetadas.

Estudio tomográfico computarizado
 Diez centenarios sanos y de alerta mental fueron sometidos a tomografía computarizada craneal (TC) utilizando un escáner de TC de cuarta generación. Los sujetos tenían entre 100 y 102 años, siendo seis mujeres y cuatro hombres. Dos de ellos usaban alcohol diariamente y cinco tenían presiones arteriales sistólicas de por lo menos 160 mmHg. La TC demostró una considerable variación en el grado de atrofia cerebral, que no tuvo relación con el sexo, el consumo de alcohol o la hipertensión arterial. Tres de los centenarios tenían evidencia de leve lucidez de sustancia blanca periventricular. Aunque la atrofia cerebral progresiva es un aspecto integral del proceso de envejecimiento normal en los muy ancianos, su relación exacta con la función cognitiva permanece incierta.

Relación entre la edad al diagnóstico y los tratamientos recibidos por los pacientes con cáncer
 El aumento de la incidencia y mortalidad por cáncer refleja el mayor número de ancianos en la población. A partir de una muestra de mortalidad de 1891 pacientes con cáncer confirmado por biopsia, los análisis revelan mayor probabilidad de ser diagnosticadas con metástasis en mama, próstata y cuello uterino. Los análisis de regresión logística de las submuestras de cáncer de mama (N = 224), pulmón (N = 513) y colorrectal (N = 299) indican que la edad está significativamente relacionada con la recepción, controlando la enfermedad concomitante. Las excepciones a esta relación son el uso de radioterapia entre pacientes con cáncer de pulmón no metastásico y todas las pacientes con cáncer de mama. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para los programas actuales de control del cáncer.

Estudio de vigilancia de fiebre de 12 meses en una institución de larga estancia de veteranos
 Este informe describe una encuesta de vigilancia de la fiebre de 12 meses en una institución de cuidados a largo plazo de 258 veteranos. Se registraron 128 episodios de fiebre (un episodio por 24 pacientes-meses); se estudiaron 114. Las infecciones del tracto respiratorio inferior fueron más frecuentes, 36 (32%), con 26 (23%) infecciones del tracto urinario. Streptococcus pneumoniae fue el patógeno más frecuente en las infecciones torácicas y Proteus mirabilis el más común de las infecciones del tracto urinario. En 40 (35%) no hubo evidencia de infección de vías respiratorias bajas, vías urinarias u otras bacterianas. La mayoría se recuperó rápidamente, muchos sin tratamiento específico. Hubo un 16% de mortalidad asociada a los episodios febriles.

Rehospitalizaciones en ancianos
 Este trabajo investiga las tasas de readmisión hospitalaria de seis meses entre 444 pacientes de 65 años o más internados en un hospital universitario metropolitano de gran porte con diagnóstico primario de enfermedad cerebrovascular, fractura de cadera o insuficiencia cardiaca congestiva. El 24% fueron readmitidos a la misma institución una o más veces durante el seguimiento de seis meses. Se observó variabilidad notable en el uso de los hospitales en estos grupos diagnósticos. Los pacientes con diagnóstico primario de insuficiencia cardiaca congestiva tuvieron mayor riesgo de reingreso hospitalario (36%). Prevalecieron múltiples reingresos entre el grupo de insuficiencia cardiaca congestiva. Estos datos preliminares sugieren que el reingreso hospitalario entre los ancianos es un fenómeno complejo multifacético.

Metodología OARS
 La metodología Older Americans Resources and Services (OARS) fue diseñada para evaluar la capacidad funcional en cinco dimensiones (recursos sociales, recursos económicos, salud mental, salud física y actividades de la vida diaria) y para medir el uso de 24 tipos de servicios genéricos. El cuestionario OARS se ha utilizado actualmente en más de 150 escenarios de investigación y práctica. Recientes refinamientos en la metodología OARS incluyen nuevas informaciones sobre validez y confiabilidad, evaluaciones de resumen informatizadas para las cinco dimensiones del estado funcional y once escalas que miden aspectos específicos del funcionamiento dentro de las cinco dimensiones. Este artículo describe los fundamentos conceptuales, usos apropiados, propiedades psicométricas y refinamientos recientes en la metodología OARS. Los datos empíricos de una población clínica geriátrica son utilizados para ilustrarlos. El artículo presenta una evaluación de las fortalezas y limitaciones de la metodología OARS basada en más de una década de experiencia. Se presta especial atención al grado en que las medidas del estado funcional pueden estar relacionadas con las medidas de uso de los servicios de salud para informar la investigación y la práctica geriátricas.

Evaluación geriátrica de base comunitaria
 Se realizó una revisión exhaustiva de la evaluación funcional multidisciplinaria y el tratamiento de 800 pacientes atendidos en un centro de valoración geriátrica de base comunitaria para perfilar las características clínicas de los pacientes que acuden a dicho programa y evaluar posibles predictores de institucionalización. Los problemas más frecuentes fueron la demencia senil (46%), la hipertensión (31%), la depresión clínicamente significativa (30%) y el cuidador sobrecargado (24%). Más del 90% de los pacientes pudieron permanecer en la comunidad tras el tratamiento multidisciplinario de sus problemas y la marcha de servicios de apoyo. Los predictores más potentes de institucionalización en orden de rango de valor predictivo fueron: caídas o marcha inestable, demencia senil, tensión del cuidador, falta de servicios de apoyo y deterioro moderado a grave de la capacidad para realizar actividades de la vida diaria R = 0,45. Se discuten las ventajas e impedimentos para la evaluación basada en la comunidad.

Conocimiento de los médicos sobre la prescripción para ancianos. Estudio de médicos de atención primaria en Pennsylvania
 Los 143 médicos que regresaron a la Facultad de Medicina de la Universidad Temple un cuestionario sobre el conocimiento de la prescripción para los ancianos constituyó el 25% de una muestra aleatoria estratificada de médicos generales (MF), médicos de familia (MFMI) en 1979. La puntuación media del cuestionario de 23 ítems fue significativamente menor (p < 0,05). Cinco variables, identificadas por las preguntas de la encuesta, se asociaron positivamente con las puntuaciones de los médicos: importancia de las reuniones profesionales, percepción de necesidad de educación médica continuada, consejo de elegibilidad/certificación, práctica grupal y práctica en la cual constituye 25 49% de los ancianos. Dos variables se asociaron negativamente: el número de años desde la fecha de ascenso y la importancia de los anuncios. Los encuestados y los no respondentes se compararon en nueve variables para las que se disponía de datos de la American Medical Association (AMA), American Osteopathy (AOA) o Blue Shield. Los graduados en Pennsylvania fueron significativamente sobrerrepresentados en el grupo entrevistado. La única diferencia significativa encontrada fue en el campo de la práctica, donde los hallazgos fueron diferentes por fuente de información. No hubo diferencia significativa en las puntuaciones medias de los encuestados tempranos y tardíos. Los hallazgos de la investigación corroboran los de tres estudios anteriores, no limitados a los ancianos, que encontraron la prescripción de conocimiento inadecuado. Sugieren la necesidad de examinar/mejorar las oportunidades para que estudiantes y médicos de medicina aumenten sus conocimientos sobre farmacología geriátrica.

Tendencias en el cambio del error refractivo clínico en las miopías
 Los registros longitudinales de 559 miopes se obtuvieron de cinco prácticas optométricas. Se utilizó un modelo de regresión lineal para describir diversos parámetros de progresión de la miopía, incluyendo edad de inicio, tasas y edad de abandono de la progresión infantil. Las tasas típicas de miopía infantil aumentan alrededor de 0,4 D/año, aunque existe una considerable variabilidad individual. Un inicio más precoz se correlaciona con el desarrollo de una mayor cantidad final de miopía. La edad de cese más temprana de la progresión de la miopía infantil en las mujeres que en los varones se hipotetiza relacionada con factores de crecimiento.

Saccades y nistagmo optocinético de campo pequeño en lactantes
 Los estudios de desarrollo de los movimientos oculares infantiles pueden ser una herramienta útil en el diagnóstico precoz de las anomalías visuales. Hemos medido las sacadas hechas por los bebés durante la exploración libre de estímulos que difieren en el valor atencional. Al observar estímulos con alto valor atencional, los lactantes hicieron sacadas que tenían relaciones pico velocidad/amplititud adulto-like (principal secuencia), mientras que para estímulos menos interesantes, sus sacadas también fueron más lentas. En estudios de nistagmo optocinético horizontal y vertical de campo pequeño, con visualización binocular, el OKN horizontal de los lactantes fue de mayor frecuencia y menor amplitud que su OKN vertical. En el OKN vertical, hubo una clara asimetría con disminución de la respuesta a estímulos móviles hacia abajo. Esta asimetría se declinó para los lactantes mayores; se discuten posibles interpretaciones para este cambio.

El desarrollo de la estereopsis depende de la sensibilidad al contraste y el balance espacial
 Varias funciones binoculares como la vergencia de disparidad y la estereopsis se desarrollan rápidamente durante el tercer al quinto mes de vida. Este marco temporal coincide con el rápido desarrollo postnatal de la agudeza visual, la sensibilidad al contraste y posiblemente el alambre de los canales espaciales. Estudios recientes de estereopsias adultas revelan que pequeñas disparidades próximas al umbral estereológico son procesadas dentro de canales espaciales tunidos por encima de 2,5 ciclos/dg. La sensibilidad a estas mayores frecuencias espaciales se desarrolla durante los 3-5 meses de vida. Estudios en adultos también revelan que mayores disparidades son procesadas por canales espaciales afinadas a frecuencias espaciales más bajas. El balance de estos canales de baja frecuencia espacial puede no estar presente hasta los 3 meses de edad. Se predice que la falta de alambre espacial antes de los 3 meses se asocia con la falta de alambre de disparidad, así como la incapacidad de ignorar las disparidades en estímulos ambiguos o redundantes como el dot aleatorio. Estas observaciones sugieren que anomalías refractivas como la anisometropía que limitan la resolución espacial de alta frecuencia e integración binocular pueden presentar un gran obstáculo al desarrollo postnatal de la visión binocular.

La mirada preferencial de elección forzada en gatitos muy jóvenes: modelo para el desarrollo humano
 El desarrollo de la agudeza visual se estudió longitudinalmente en juveniles de gatitos, utilizando una modificación del método de mirada preferencial de elección forzada (FPL). La escasez, definida como la frecuencia espacial que da un 70% de respuestas correctas por un observador vivo, muestra un aumento de 16 veces entre 2 y 10 semanas de edad. La acuidad evaluada de esta manera cae por debajo de los valores de agudeza obtenidos con el rodal de salto o con métodos electrofisiológicos. La escasez estimada con un criterio justo por encima de la probabilidad se acerca a la resolución de las células únicas de mayor resolución en la corteza estriada.

Medición de las propiedades biofísicas de los glóbulos rojos por espectroscopia de pulsos resistentes: volumen, forma, superficie y deformidad
 Este artículo presenta una aproximación simple y nueva a la determinación del tamaño, forma, área de superficie e información de deformidad para las células, especialmente los glóbulos rojos. Los resultados se obtienen combinando mediciones experimentales de espectroscopia de pulsos resistivos (extensión de la metodología de accionamiento celular electrónico) con cálculos teóricos para los sistemas de células modelo. Asumiendo constancia del área superficial y aproximando las formas de los glóbulos rojos tanto por prolatos como por oblate elipsoides de revolución, se determinan valores para el factor de forma celular y volumen bajo diversas condiciones. Para los glóbulos rojos bajo condiciones de bajo estrés, los resultados de factor de forma, volumen y área de superficie son consistentes con los disponibles en la literatura, cuando se utiliza el modelo oblato. La aplicabilidad de este enfoque para la determinación de las propiedades eritrocitarias en condiciones alteradas se demuestra por los resultados del volumen celular, variando la presión osmótica y el estrés mecánico de corte (tensilio). Al cuantificar el cambio en la forma celular con el estrés, también se obtiene una nueva escala numérica para medir la deformidad celular, y se presentan datos sobre su variación para los glóbulos rojos en diferentes osmolalidades, en el rango de 140 mO.

Microdeterminación de ácidos grasos libres por cromatografía gaseosa sin efectos transmetilantes del procedimiento de metilación
 Se describe un método cromatográfico rápido y viable para la cuantificación de ácidos grasos no esterilizados (C14:0-C18:2) a partir de 100 microlitros de plasma. Esta técnica incluye extracción, purificación con solventes n-heptane y 0,5 M Na2CO3, y metilación con 0,1 M de HCl-metanol. Se han investigado las condiciones de extracción, cuantificación y metilación óptima sin transmetilación. La reproducibilidad es buena y los resultados concuerdan con los valores encontrados en la literatura.

Una técnica versátil para secar los geles de losas de poliacrilamida
 Los geles de eslab de diferente espesor y de diversas concentraciones homogéneas o gradientes de acrilamida pueden ser secados rápida y consistentemente usando un procedimiento de secado recientemente desarrollado. Después del secado, los geles teñidos conservan una excelente resolución de los patrones electroforéticos, y los geles no conservados son adecuados para su uso en la autodiografía y la fluorografía.

Un electrodo selectivo de anión basado en polivinilcloruro-membrana para el registro continuo del pH delta (alcalina anterior) con salicilato como la sonda indicadora
 Se ha construido un electrodo sensible a anión con el uso del catión soluble en lípidos benzil-dimetilhexadecilamonio análogo al procedimiento descrito para el electrodo tetrafenilo de sodio Kosinhin. (1978) Arch. Biochem. Biofis. 187, 414-422]. El electrodo anión responde a concentraciones de salicilato superiores a 400 microM con sensibilidad de Nernstián. Las aniones menos solubles en lípidos, como el cloruro y el fosfato, no interfieren. Menos de 400 microM de salicilato disminuye gradualmente la respuesta del electrodo para que la sensibilidad del electrodo sea menor de 10 mV por década cambia a concentraciones de la anión de 50 microM. Se ha desarrollado un programa informático para ajustar la curva de respuesta del electrodo con una función polinomal de la cuarta potencia. El cálculo adicional de software permite el cálculo de los cambios en la concentración de la anión salicilato, también en condiciones donde la sensibilidad del electrodo para la anión no es constante. De esta forma, el electrodo puede ser usado para medir los cambios en la concentración de salicilato que ocurren en una suspensión de bacterias cuando, en la energización, se genera un gradiente de pH. La resonancia magnética nuclear de 31P demostró que el gradiente de pH medido con el electrodo sensible a los salicilatos en la bacteria fototrófica Rhodopseudomonas sphaeroides es cuantitativamente correcto. El tiempo de respuesta del electrodo disminuye de 1 min a 20 microM de salicilato a 10 s a concentraciones mayores o iguales a 200 microM.

La localización hormonal peroxidasa de las neuronas postgangliónicas simpáticas inervando el corazón del gato
 La localización de las neuronas postgangliónicas simpáticas que inervan el corazón del gato ha sido investigada mediante el uso del transporte axonal retrógrado de la peroxidasa de caballos (PRH). La PRM fue inyectada en las capas subepicárdicas de 4 regiones cardíacas diferentes. Los animales fueron sacrificados 72-96 h después y fijados por perfusión vía ventrículo izquierdo. Los ganglios simpáticos paravertebrales desde los ganglios cervicales superiores, cervicales medios y estelardos hasta los ganglios T10 fueron retirados y procesados para la identificación del PRM. Después de las inyecciones de HRP en el ápice del corazón, la región nodal sinoatrial (SA) y la pared ventral del ventrículo derecho, observamos que la HRP marcada predominantemente en ganglios simpáticos superiores derecho, fueron localizados. Se encontraron menos células etiquetadas en el T4-T6. T8 y T9. Después de la inyección de HRP en la pared dorsal del ventrículo izquierdo, las células marcadas con HRP estaban presentes principalmente en los ganglios estrellados izquierdos.

La vagotomía hepática selectiva elimina el efecto hipotensor de diferentes metabolitos
 Para probar la hipótesis de que las señales metabólicas vagamente mediadas por la alimentación del afecto hepático, investigamos la influencia de la vagotomía hepática selectiva sobre el efecto anoréctico de diferentes metabolitos en ratones. Inyección subcutánea de glicerol (GLY), D-3 hidroxibutirato (DHB), L-malato (MAL), L-lactato (LAC) o reducción de peso metabólico (PYR) en ratas. La vagotomía hepática selectiva suprimió el efecto hipofágico de todos los metabolitos. En un experimento adicional, la LAC retuvo su potencia para inhibir la alimentación en ratas sometidas a una inyección intraperitoneal de metilnitrato de atropina (5 mg/kg pc.wt.0,75). Los resultados demuestran que el efecto hipofago de GLY, DHB, MAL, LAC y PYR se origina en el hígado y es mediado por aferentes vagales hepáticos. Esto implica la existencia de receptores hepáticos adecuados que puedan contribuir al control de la ingesta alimentaria.

La secreción gástrica evocada por estimulación aferente vagal suprimeda por la lesión del núcleo paraventricular
 Se realizaron estudios para evaluar la posibilidad de que el núcleo paraventricular (NPV) del hipotálamo modula la secreción ácida gástrica al cambiar la sensibilidad del mecanismo de control secretor gástrico a la entrada aferente vagal. Bajo anestesia pentobarbital, 17 ratones fueron preparados con catéteres esofágicos y pilóricos para que el estómago pudiese ser perfundido continuamente en base a flujo. Así, la secreción ácida puede ser monitorizada a lo largo del experimento. Los electrodos estimuladores se fijaron al extremo central del corte del nervio vago cervical. La estimulación unilateral de las aferentes vagales cervicales resultó en un aumento sustancial de la secreción ácida gástrica. Este aumento vagal mediado por aferentes en el flujo ácido fue eliminado después de una única lesión del NVP ipsilateral al lado de la salida estimulada aferente. Dada la naturaleza de las conexiones del NPV con regiones del tronco cerebral responsables de la elaboración de los reflejos vago-vagal, nuestros resultados sugieren que el NPV puede controlar el flujo de ácidos gástricos cambiando la ganancia de vago gástrico.

El efecto del bloqueo autonómico cardíaco sobre la respuesta ventricular a los cambios en la precarga
 La evaluación ecocardiográfica (E) de la respuesta ventricular izquierda a aumentos (I) y disminuciones (D) en la precarga de 9 voluntarios varones (edad media 25 +/- 2,0 años) se realizó tanto en el control (C) como en el bloqueo cardíaco. El bloqueo autonómico cardíaco fue producido por la administración intravenosa de atropina (0,04 mg/kg) y propranolol (0,2 mg/kg), mientras que yo fue producido por 5 grados de presión negativa baja en el tors. El aumento de la frecuencia cardíaca en reposo del 44% y de la presión arterial diastólica del 13% ocurrió después de la B (P < 0,05). Durante C, las alteraciones en la precarga produjeron cambios medios en el volumen telediastólico (VED) variando de 135 +/- 10 cm3 para I a 96 +/- 9,1 cm3 para D. Los cambios en el volumen sistólico durante la condición C se relacionaron significativamente con los cambios en el VDF durante las alteraciones de precarga y se ajustaron a una curva normal de función del VI y fueron descritos por VS = 0,6 VDF + 4,5 cm menor que p = 0,8. Del mismo modo durante B, VS = 0,43 VDF + 5,8 cm3 (r = 0,75; p < 0,001). La comparación de las curvas de función del VI producidas durante C y B mostró que tanto la pendiente de regresión como la r fueron significativamente diferentes (p < 0,01). Esos datos indican que el bloqueo autonómico cardíaco produce un cambio en la curva de función del VI, indicando depresión en la contractilidad miocárdica. Además de eso, los datos indican que los cambios observados en la función del VI durante amplias variaciones en la precarga son independientes de las influencias del sistema nervioso autónomo y son independientes de la frecuencia cardíaca intrínseca.

Caracterización de los receptores colinérgicos muscarínicos en la glándula submandibular de la rata
 El ligando específico muscarínico [3H]quinuclidinilato ([3H]QNB) se utilizó para etiquetar los receptores de acetilcolina en la glándula submandibular de la rata. La unión específica del [3H]QNB aumentó linealmente con la concentración tisular en el rango de 0,02-0,3 mg de proteína/ml. El análisis cinético de la unión [3H]QNB reveló la presencia de una única población de sitios de unión de alta afinidad, con una constante de disociación de 87,2 pM y un coeficiente de Hill de 0,95. La unión fue saturable y la densidad del receptor fue de 214 fmol/mg de proteína. Las constantes de velocidad a 37 grados C para la asociación y disociación del complejo [3H]QNB-receptor fueron 5,98 X 10(-8) M-1 X min-1 y 6,6 X-1, 10(-3) min, respectivamente. La relación k-1/k+1 dio un valor de Kd de 11,1 pM, similar al valor de Kd (13,1 pM) determinado por parámetros cinéticos cuando se extrapola a concentraciones infinitamente bajas de receptores. Los antagonistas muscarínicos desplazaron [3H]QNB de receptores muscarínicos con un coeficiente de Hill cercano a 1,0. Las curvas de desplazamiento para los agonistas muscarínicos y para el antagonista atípico pirenzepina tuvieron valores de Hill significativamente menores que uno. En presencia de 0,1 mM de GPP(NH)P, la potencia de los agonistas pero no de los antagonistas en el desplazamiento de la unión [3H]QNB disminuyó de 2 a 3 veces. El sitio de unión [3H]QNB fue sensible al efecto inhibidor de varios reactivos de sulfhidrilo. Los tratamientos repetidos en ratas con un inhibidor de la acetilcolinesterasa provocaron una disminución de la densidad de receptores muscarínicos en la glándula submandibular. Esta alteración fue específica para el sitio de reconocimiento muscarínico y fue paralela a una sensibilidad reducida al carbachol.

Actividad del nervio simpático cardíaco y vasoconstricción progresiva distal a las estenosis coronarias: agravamiento de la isquemia miocárdica por retroalimentación
 Este estudio probó la hipótesis de que la isquemia relativa distal a una estenosis coronaria severa aumenta la actividad de los nervios simpáticos cardíacos, lo que a su vez resulta en vasoconstricción postestomótica y agravamiento de la isquemia. Se produjo una estenosis aguda severa que redujo el flujo sanguíneo coronario al 50% del control en 23 perros anestesiados, vagotomizados y se mantuvo durante 20 min. La actividad de los nervios simpáticos cardíacos postgangliónicos aumentó en 23 +/- 4% en 20 min. Paralelamente, la resistencia coronaria postestomótica aumentó de 0,48 +/- 0,03 a 0,61 +/- 0,03 mm Hg X min X 100 g/ml resultando en una producción neta de lactato después de 15 min. El pretratamiento con aspirina (6 mg/kg iv; n = 5) no influyó en estas reacciones. El antagonista selectivo alfa 2-adrenérgico rauwolscine (0,2 mg/kg iv; n = 6) y el antagonista del calcio nifedipina (10 microgramos/kg de lactato todavía previenen el aumento progresivo de la actividad simpática; La anestesia segmentaria de los nervios simpáticos cardíacos por infiltración epidural de procaína en los segmentos C7-T6 (n = 6) impidió la activación simpática, el aumento progresivo de la resistencia postestomótica y la isquemia miocárdica resultante. La activación simpática y el aumento concomitante de la resistencia post-stenótica, resultando en isquemia miocárdica, también fueron encontrados en 6 perros con nervios vagos intactos. Esos datos apoyan la hipótesis de un ciclo vicioso entre la vasoconstricción coronaria post-stenótica y la activación simpática resultando en isquemia miocárdica severa.

Efectos de la hormona del crecimiento y la administración de triyodotironina de la localización de la glucosa 14C-D sobre el nervio ciático regenerador en conejos
 En el presente estudio se estudió el efecto de la administración de GH y T3 sobre la distribución de la glucosa en el nervio regenerador. El nervio ciático derecho de 40 conejos machos fue aplastado en un sitio específico para que se presentara axonotmesis. Los animales fueron divididos en dos grupos iguales: uno para el estudio de los efectos de la hormona de crecimiento humana (hGH) y el otro de la triyodotironina (T3). En todos los animales, 14C-D-glucosa a([14C]D-G) se inyectó iv como trazador. Los nervios ciáticos de ambos lados fueron retirados de todos los animales, divididos en cuatro segmentos iguales y verificados para la radiactividad. En todos los casos un aumento de la concentración de [14C]D-G apareció en el nervio triturado en comparación con el intacto. La administración de GH causó una disminución de la captación de [14C]D-G en los nervios intactos y lesionados. La administración de T3 causó una disminución significativa de los niveles de [14C]D-G en la sangre, pero no alteró sustancialmente la captación [14C]D-G en los nervios triturados en su conjunto. La administración de T3 también pareció causar un desplazamiento periférico del sitio de concentración máxima [14C]D-G en el nervio lesionado, indicando posiblemente un aumento de la tasa de regeneración.

Niveles plasmáticos de arginina vasopresina en diabetes insípida total y parcial
 Se midió la vasopresina plasmática (AVP) en 24 pacientes con poliuria superior a 3,5 l/día diagnosticados como diabetes insípida grave o parcial según el test de deshidratación. Todos los pacientes con diabetes insípida grave diagnosticados por el test de deshidratación tenían valores basales de AVP muy bajos o indetectables y siempre osmolalidad plasmática subnormal. Los pacientes con diabetes insípida parcial diagnosticados por el test de deshidratación presentaron un amplio rango de valores de AVP y osmolalidad. El test de estimulación realizado en estos pacientes fue capaz de diferenciar a los pacientes con polidipsia primaria de los pacientes con diabetes insípida parcial. La medición del AVP plasmático basal es capaz de diagnosticar a todos los pacientes con diabetes insípida grave; cuando combinamos el test de estimulación con la medición del AVP, podemos diferenciar la diabetes insípida parcial de otras formas de poliuria.

