El efecto del triptófano sobre las aminas biogénicas en la circulación portal hepática del perro
 Los perros mestizos fueron equipados con catéteres portales hepáticos de demora. Después de la recuperación de la cirugía, los experimentos se realizaron en perros en ayunas, sin restricción, totalmente conscientes, normales, acostumbrados a manipular y retirar muestras de sangre. L-Tryptophan, precursor específico de serotonina, se inyectó en una vena safena, 10 microM/kg de peso corporal, disuelto en solución salina. Se determinaron los niveles plasmáticos de serotonina, dopamina, norepinefrina y epinefrina mediante ensayos radioenzimáticos en muestras de sangre retiradas a intervalos frecuentes durante 2 h, simultáneamente de la inyección de un catéter safeno insertado temporalmente. La inyección del aminoácido causó una elevación significativa de la concentración de serotonina libre de plaquetas en 60 min, seguida de una reducción en la concentración de catecolaminas, dopamina y noradrenalina. Los cambios ocurrieron solamente en la circulación portal y no fueron detectados en muestras de sangre periférica. Los resultados de estos experimentos indican la existencia de una interdependencia causa-efecto entre los sistemas serotoninérgico y adrenérgico esplácnico, en la que la actividad estimulada por triptófano resultó en un aumento concomitante de la actividad serotona.

Las modulaciones fisiológicas de los intervalos de tiempo sistólicos en el cordero fetal
 Para examinar la modulación de los intervalos de tiempo sistólico fetal del feto ovino en relación a la maduración fetal, frecuencia cardíaca, actividad respiratoria y ritmo circadiano, se realizaron estudios sobre 13 preparaciones de ovinos feto-maternas. Los datos obtenidos mostraron una correlación significativa entre el tiempo de eyección (TE) y los intervalos RR del electrocardiograma. El período pre-ejeción (PEP) y PEP/ET aumentaron en relación a la maduración fetal (38 ms y 0,25 a 120 días a 52 ms y 0,33 a 145 días de gestación, respectivamente). Cuando se analizó la ritmicidad circadiana, se evidenció taquicardia relativa en el período de 21 a 03 horas, pero los intervalos de tiempo sistólico permanecieron inalterados. Excepto por algunas taquicardias y variabilidad del ritmo cardíaco, la actividad respiratoria tampoco tuvo influencia en los intervalos de tiempo sistólicos.

Factores que influyen en el diagnóstico precoz del cáncer de cavidad oral
 En una serie consecutiva de pacientes con tumores epiteliales primarios de la cavidad oral se evaluaron los factores asociados al estadio al momento del diagnóstico y con intervalo entre el reconocimiento del primer síntoma y el diagnóstico histológico. De los 160 pacientes 55% tenían enfermedad en estadio I o II. La proporción fue significativamente mayor entre los pacientes de alto nivel socioeconómico, los de bajo consumo de alcohol y los que regularmente recibieron atención odontológica. El intervalo entre el reconocimiento del primer síntoma y el diagnóstico no se relacionó significativamente con estos factores, pero fue menor para los hombres. Estas relaciones fueron específicas a los pacientes con cáncer de la cavidad oral, no siendo observadas en aquellos con otros tumores de cabeza y cuello. Los odontólogos son una importante fuente de diagnóstico precoz de cánceres de cavidad oral. Por lo tanto, el impacto de la enfermedad podría disminuir por una atención odontológica más regular.

Neuromielia postinfecciosa esporádica
 Durante muchos años se han producido brotes de neuromielia epidémica en todo el mundo, pero sólo recientemente se han reconocido casos esporádicos. Se investigaron 50 pacientes consecutivos con fatiga prolongada y excesiva tras una infección aguda aparente. La mayoría eran mujeres con edades entre 30 y 40 años, bien educadas, activas y solteras. La infección precipitante tuvo muchas presentaciones clínicas. La fase crónica de la enfermedad se caracterizó por un conjunto de síntomas bastante común. El examen físico y las pruebas de laboratorio generalmente dieron resultados normales. De los 50 pacientes 16 estaban infectados con el virus Epstein-Barr, 7 con otros virus, 4 con parásitos y 2 con Mycoplasma pneumoniae. El agente causal no fue conocido en 22 casos. La duración media de la enfermedad fue de 27,6 meses y la proporción media de tiempo perdido de trabajo o escuela fue de 39%. El tratamiento farmacológico no fue beneficioso; la terapia de apoyo fue útil. Se requieren más investigaciones para determinar el manejo óptimo de la neuromielia esporádica.

Nuevos enfoques para medir las náuseas
 Se necesitan medidas válidas de náuseas para evaluar los diversos tratamientos utilizados para contrarrestar las náuseas producidas por la quimioterapia. La intensidad global de náusea (ONI) producida por 17 fármacos quimioterápicos fue estimada por 17 médicos y 8 enfermeros y 25 pacientes sometidos a quimioterapia describieron las cualidades subjetivas y la ONI de sus náuseas en forma modificada del McGill Pain Questionnaire. Las puntuaciones de las categorías afectivas y misceláneas de palabras del cuestionario se correlacionaron significativamente con las estimaciones de la ONI de médicos y enfermeros. Los resultados constituyeron la base del Nausea Questionnaire, que proporcionó tres índices de náuseas: índice de clasificación de náuseas (NRI), ONI e intensidad de náuseas según escala visual análoga (EVA). Los tres índices correlacionaron significativamente con las estimaciones de la ONI de médicos y enfermeros y fueron significativamente interrelacionados. Los tres también proporcionaron diferencias significativas cuando se compararon las puntuaciones de los pacientes que recibieron cisplatino o 5-fluorouracilo. Los resultados indican que el cuestionario de náuseas proporciona tres índices válidos de experiencia subjetiva de náuseas.

Costos relativos de los servicios especializados en una población de práctica familiar
 Se analizó la frecuencia y el coste de las derivaciones a especialistas en marzo de 1984 para 8980 pacientes asistidos en una clínica de práctica familiar ubicada en un hospital universitario. Los pacientes realizaron 1.891 visitas a especialistas. En todos los grupos de edad y para todas las especialidades las pacientes eran más propensas a ser atendidas. El coste total del proveedor directo fue mayor en las mujeres que en los hombres. Sin embargo, los costes por paciente atendidos fueron mayores en los varones, excepto en psiquiatría y medicina. Las visitas a cirujanos tuvieron el mayor coste total, mientras que las visitas a psiquiatras tuvieron el mayor coste por paciente visto. De los costos directos médicos 61% correspondió a servicios especializados. El médico de familia, en el papel de "acompañante", tiene la oportunidad de controlar algunos de los costos del sistema de salud, garantizando que el uso mejor y más eficiente sea hecho de la red de referencia.

Mitomicina en cáncer de mama metastásico refractario a quimioterapia hormonal y combinada
 Cuarenta y tres pacientes con cáncer de mama metastásico evaluable refractario a agentes hormonales y quimioterapia combinada extensa incluyendo doxorubicina, fueron tratados con mitomicina, 20 mg/m2 por vía intravenosa cada 6 semanas. Hubo cinco respuestas parciales (12%) y tres menores (7%), con un tiempo medio de progresión de 5 meses y 3,5 meses, respectivamente. La trombocitopenia fue la principal toxicidad limitante de la dosis y la mielosupresión fue acumulativa. Se observó disfunción cardiaca en el 12% de los pacientes. Mitomicina tuvo cierta actividad antitumoral en este grupo de pacientes con cáncer de mama metastásico refractarios a quimioterapia combinada extensa incluyendo doxorubicina.

Daño del ADN y matar las células
 Se examina la evidencia que sustenta una relación de causa y efecto entre el daño al ADN y la muerte celular a la luz de lo que se conoce actualmente sobre la organización y replicación del ADN genómico en células eucariotas y en el ADN. Se identifica una gran disparidad entre las dosis características para la matanza celular y para la producción de lesiones de ADN (es decir, roturas de cadena única o doble). Por el contrario, la fase sensible de la inhibición de la síntesis del ADN depende de la dosis cuantitativamente similar a la de la muerte celular. Se desarrolla un modelo en el que las roturas de cadena única y doble están asociadas a la inhibición de la iniciación del replicón, mientras que sólo las roturas de doble cadena son las principales responsables de la elongación de la banda. Además, el modelo apunta al repliesoma y a la región de replicación del ADN justo debajo de la corteza como locus de la acción de la radiación.

Estudio fase I y farmacología de administración continua de metotrexato a dosis bajas
 La perfusión intravenosa continua de metotrexato (MTX) se evaluó en un estudio de fase I diseñado para establecer la dosis óptima para proporcionar un mínimo de 28 días de exposición constante a fármacos de 24 horas. Se administraron 26 cursos a 21 pacientes con una dosis de 0,75 mg/M2/día a 3 mg/M2/día. La toxicidad limitante de la dosis fue predominantemente la estomatitis con las mayores tasas de dosis. La trombocitopenia (recuento plaquetario menor de 100.000) sin leucopenia se desarrolló en 8 de 26 ciclos a las dosis más bajas, con o sin estomatitis, y fue rápidamente reversible. Los niveles séricos seriados revelaron concentraciones detectables de MTX a todas las dosis administradas con concentraciones medias de MTX variando de 12,8 nM a 0,75 mg/M2/día a 140 nM a 2,5 mg/M2/día. El aclaramiento corporal total del MTX se aproxima al aclaramiento de creatinina renal. La tasa de dosis recomendada para la perfusión continua de metotrexato es de 0,75 mg/M2/día durante 28 días, y para una duración más corta (menor o igual a 14 días), la dosis óptima es de 1,5 mg/M2/día. El esquema de infusión continua de MTX, por lo tanto, resulta en una reducción sustancial de la dosis administrada en comparación con la alcanzada con el bolo.

5-Fluorouracilo y metotrexato administrados simultáneamente como perfusión continua
 Los sistemas de liberación de infusión se han evaluado para la administración de muchos agentes quimioterápicos individuales incluyendo 5-fluorouracilo (5-FU) y metotrexato (MTX). Este estudio combina los dos fármacos como mezcla, y en un diseño de ensayo fase I se estableció un esquema de dosis útil para cada uno de los fármacos componentes. Se administró 5-FU a una dosis fija de 300 mg/M2/día con metotrexato (MTX) a cuatro dosis diferentes (0,75, 1,0, 1,5 o 2,0 mg/M2/día, respectivamente). La solución del medicamento fue administrada vía acceso venoso subclavio con bomba de infusión portátil en ambiente ambulatorio. Veintinueve pacientes recibieron un total de 38 ciclos de dos fármacos: 21 ciclos fueron administrados con los dos agentes administrados constantemente durante todo el tratamiento (Schedule A) y 17 ciclos administrados de forma continua con 5-FU alternados). Para el primer esquema, la toxicidad limitante de la dosis se relacionó con MTX e incluyó estomatitis que se desarrolló a los 8-14 días (mediana, día 8) con las mayores tasas de dosis (1,5-2,0 mg/M2/día) y trombocitopenia. Para Schedule B, la toxicidad limitante de la dosis fue similar debido al MTX con trombocitopenia y/o hepatitis química en seis de los siete ciclos de MTX en 1,0 mg/M2/día y en cinco de diez ciclos de MTX. En Schedule B, las toxicidades asociadas a MTX fueron revertidas cuando se interrumpió la administración de MTX y frente a la infusión continua de 5-FU. Una tasa razonable de dosis y esquema de infusión continua de 5-FU en combinación con MTX es: 5-FU 300 mg/M2/día X 28 días y MTX 0,75 mg/M2/día durante los días 1-14, con ciclos administrados consecutivamente.

Aspiración transtorácica con aguja fina. Experiencia en un centro oncológico
 Los autores resumen la experiencia de 5 años con aspiración transtorácica de aguja fina (PAT) en 180 pacientes. Los tumores aspirados tienden a ser grandes y periféricos. Se observó un neumotórax de gran tamaño después de un 4,3% de las aspiraciones, y varias complicaciones menores siguieron otra 23,3%. El enfisema fue un factor de riesgo significativo para las complicaciones. El seguimiento confirmó 151 cánceres, con una amplia variedad de orígenes y tipos histológicos. En el diagnóstico de cáncer, la citología TFNA tuvo una especificidad del 100% y una sensibilidad del 82%. Los hallazgos positivos de la TFNA suelen proporcionar el diagnóstico microscópico más temprano del cáncer o del estadio del cáncer.

Adenocarcinoma de esófago y unión gastroesofágica, factores pronósticos y resultados de la terapia
 Los adenocarcinomas de esófago y la unión gastroesofágica (AE y GE) son neoplasias poco frecuentes con mal pronóstico. Los EA o GE suelen ser analizados como parte del grupo mayor de carcinomas en pacientes con carcinoma epidermoide de esófago o con cáncer gástrico. Las variables pronósticas y el resultado de la terapia en pacientes con EA y GE aisladamente no han sido bien descritas. Se revisaron las historias clínicas de 131 pacientes atendidos en el Hospital Memorial durante el período de 1978 a 1982. La mayoría fue intervenida como terapia primaria. La estadificación clínica fue altamente imprecisa, con casi todos los pacientes con enfermedad en estadio III en el momento de la cirugía. La mortalidad operatoria fue del 7,1%. La quimioterapia adyuvante no parece influir en la supervivencia. El tratamiento de la enfermedad avanzada con agentes convencionales o investigativos arrojó tasas de respuesta objetiva modestas. Se analizaron variables pronósticas de aquellos con enfermedad locorregional candidatos a cirugía potencialmente curativa. Sólo la presencia o ausencia de pérdida de peso y la localización del tumor primario (AE versus GE) fueron variables significativas. Se empleó un modelo de predicción de supervivencia.

Ginecomastia en pacientes con cáncer testicular, implicaciones pronósticas y terapéuticas
 Se evaluaron 81 pacientes con cáncer testicular avanzado para ginecomastia o sensibilidad mamaria severa al diagnóstico y después de quimioterapia basada en platino. Se exploró el significado pronóstico de la ginecomastia en estos dos escenarios. El 10% (8 pacientes) presentó ginecomastia o sensibilidad mamaria y niveles elevados de GCH. La probabilidad de ginecomastia fue mayor al aumentar el nivel de GCH (p = 0,002). Sin embargo, la ginecomastia en la presentación fue un discriminante independiente de mala supervivencia más potente que el nivel inicial de GCH por análisis multivariante (p = 0,004). El 15% (12 pacientes) presentó ginecomastia transitoria tras la quimioterapia no atribuible a otras causas conocidas. Los niveles de GCH fueron normales. La evaluación endocrina típicamente reveló ratios elevados de FSH, LH y estradiol/testosterona. Esto puede haber reflejado daño al epitelio germinal testicular. Los 12 pacientes están vivos sin enfermedad en contraste con los 8 pacientes que presentaron ginecomastia al diagnóstico. Por tanto, las decisiones terapéuticas deben basarse en el momento de inicio de la ginecomastia y en el contexto de los marcadores clínicos y la evaluación adecuados.

Efectos de un nuevo derivado benzodiazepínico, el loflazepato de etilo (CM6912), sobre el nivel de activación de humanos normales evaluados por el reflejo fotopalpebral medio
 Los efectos de un nuevo derivado benzodiazepínico, el loflazepato de etilo (CM6912), sobre el nivel de excitación de los sujetos humanos normales fueron investigados mediante el uso del reflejo fotopalpebral medio más bajo (RPP). Cuatro dosis de loflazepato de etilo, 2 mg, 4 mg, 6 mg y 8 mg, y un placebo fueron administrados a cada sujeto 30 min después del almuerzo, de acuerdo con un diseño doble ciego. El loflazepato de etilo prolongó ambas latencias de RCP de forma dosis-dependiente. Las curvas dosis-respuesta para ambas latencias, derivadas de la prolongación máxima, mostraron una relación dosis-respuesta definida y lineal. La acción del fármaco ocurrió en 1 h, alcanzó el pico a las 2,5-3 h, y continuó levemente incluso 4 h después de la medicación. En las evaluaciones subjetivas, apenas se observaron la vaguedad del pensamiento, la somnolencia y la debilidad. Estos resultados sugieren que el loflazepato de etilo puede ser un potente hipnótico y/o ansiolítico que posee un inicio de acción relativamente rápido con duración moderada y sin efectos secundarios graves.

Deficiencia clínica y subclínica de tiamina en la práctica clínica
 Se describen seis pacientes con deficiencia bruta de tiamina en la práctica psiquiátrica normal en Inglaterra. Se relatan dos encuestas de pacientes psiquiátricos recién ingresados. Se encontró un mayor grado de deficiencia bioquímica, con o sin manifestaciones clínicas mínimas. Sólo tres (1%) de los 326 pacientes encuestados tenían deficiencia clínica bruta. Se cree que la deficiencia severa de tiamina, aunque rara en los países occidentales, no ha sido erradicada. La deficiencia puede causar condiciones psiquiátricas como la encefalopatía de Wernicke o puede ser una característica secundaria en la enfermedad mental debido a anorexia, disminución de la ingesta de alimentos y mala nutrición. Se destaca la importancia de conocer la posibilidad de un correcto diagnóstico.

Análisis de supervivencia semiestructurada
 En esta nota, se adaptan esquemas de partición recursiva arbolada para clasificación, estimación de clases de probabilidad y regresión para abarcar el análisis de supervivencia censado. Los únicos supuestos requeridos son aquellos que garantizan la identificabilidad de las distribuciones condicionales de vida dadas en covariables. Así, las técnicas son aplicables a situaciones más generales que las del famoso modelo semiparamétrico de Cox.

Políticas de análisis intermedio e información provisional de los resultados
 Se consideran las principales cuestiones éticas implicadas en el desarrollo de políticas de reportes provisionales y análisis intermedios. Luego se discuten los temas gemelares de los contenidos apropiados de los informes provisionales y los componentes de un análisis intermedio adecuado. Finalmente, se ofrecen políticas sugeridas.

Comités de ética hospitalaria: perspectiva neuroquirúrgica pediátrica
 La Sección de Neurocirugía Pediátrica de la Asociación Americana de Cirujanos Neurológicos fue contaminada con relación al estado de los comités de ética hospitalaria. Se identificaron 24 comités en 74 centros neuroquirúrgicos pediátricos de Estados Unidos. ( Trece de ellos se formaron entre octubre de 1983 y febrero de 1984). Además, 21 están en las etapas de planificación. Predominan los médicos, con enfermeros, administradores hospitalarios, la religión, trabajadores sociales, abogados y personas legas generalmente representadas. Las funciones incluyen la revisión de las decisiones éticas y de atención al paciente y proporcionar consejo y apoyo principalmente a médicos y enfermeras. En raras ocasiones los comités adoptan políticas, determinan el pronóstico o toman decisiones finales respecto a los sistemas de soporte vital. Se revisa aproximadamente un caso por año. La formación del comité suele ser una respuesta de crisis a casos pediátricos altamente publicados y posiciones recientes del Departamento de Salud y Servicios Humanos. Su propósito, construcción, función y utilización plantean serias preguntas sobre su utilidad y necesidad.

Traumatismo craneal grave en niños: pronóstico y evolución precoz
 El resultado se reporta en 62 niños con traumatismo craneoencefálico grave tras accidente de tráfico. Todos los pacientes fueron comatosos durante al menos 6 h; todos fueron clasificados utilizando el Glasgow Coma Score (GCS) o el Children Coma Score (CCS). Cincuenta y cuatro pacientes fueron comatosos inmediatamente después de la lesión, 8 después de un intervalo lúcido. Treinta pacientes presentaron lesiones aisladas de la cabeza y 32 presentaron lesiones asociadas, fracturas de huesos largos o ruptura de un órgano abdominal. Se incluyó información adicional sobre los principales reflejos del tronco cerebral, postura y respiración. La mortalidad global fue del 32%. El objetivo del estudio fue identificar las características clínicas disponibles poco después de la lesión, que son importantes indicadores de tratamiento y resultado.

Cultivo a corto plazo de tumores cerebrales pediátricos
 Se aplicaron tres sistemas de cultivo a corto plazo a diez tumores cerebrales pediátricos y dos muestras cada una de cerebros normales del niño y cerebro fetal. El crecimiento de la monocapa se produjo en nueve de los diez tumores, pero el cerebro del niño normal también produjo crecimiento celular en estas condiciones. Seis de los nueve tumores analizados también formaron colonias en suspensión en condiciones semisólidos o líquidas que no permitieron el crecimiento de células gliales normales. Los astrocitomas y los meduloblastomas tienen patrones de crecimiento distintivos tanto en monocapa como en cultivos de suspensión. El cerebro fetal de los abortos de mediados del trimestre contenía células que, como el tumor, formaban colonias en suspensión. El sistema semisólido de cultivo se utilizó para probar la sensibilidad de las células madre tumorales cerebrales a los fármacos y la radiación in vitro. Se presentan curvas de supervivencia representativas de nuestra experiencia con los meduloblastomas y astrocitomas. Se concluye que el sistema puede tener valor en el cribado de nuevos agentes de actividad frente a tumores cerebrales infantiles, pero debido a la rareza relativa de estas enfermedades, se requiere un esfuerzo cooperativo para producir resultados útiles.

La aplicación de potenciales evocados en el diagnóstico y seguimiento de niños con tumores intracraneales
 Los potenciales evocados auditivos somatosensoriales y potenciales evocados de tronco cerebral (SSEPs y BAEPs) proporcionan medidas sensibles de las funciones centrales de conducción del sistema nervioso central auditivo y somatosensorial en diferentes niveles. Se revisó la contribución de los PESS y de los CEPAS en el diagnóstico primario y seguimiento de 26 niños con tumores infra y supratentoriales. Los PESS, especialmente el complejo específico, mostraron un aumento de latencia en los pacientes con lesiones de masa supratentorial y tronco encefálico que involucran directa o distantemente los tractos somatosensoriales. Los BAEPs fueron sensibles a efectos de presión supratentorial y a efectos tumorales locales y distantes de la fosa posterior. En el seguimiento de los niños, los potenciales evocados ofrecen un buen método para detectar recurrencia tumoral, mientras que los procedimientos neurorradiológicos pueden estar oscuros por artefactos quirúrgicos o de radiación.

Un clavo craneal para la derivación fetal
 Un pequeño número de hidrocefalosomas fetales humanos han sido tratados mediante shunts ventriculoamnióticos de tubos silastices. El dispositivo Colorado parece ser el más utilizado. El dispositivo experimental original ensayado en un modelo primate se asemejaba a un clavo erizado hueco. Esto fue diseñado por Michedja y Hodgen, que contenía una válvula de resorte, medida aproximadamente 32 X 4 mm y fue colocado por histerotomía. Una característica atractiva de este diseño fue su fijación por impactación en el cráneo, evitando el desplazamiento por actividad fetal, una desventaja relatada con los dispositivos silastices. Hasta donde sabemos, nadie ha utilizado este diseño similar a un clavo y lo ha adaptado a la colocación percutánea por vía transuterina en un caso humano.

Un método conveniente para la metilación de los gliceranos glicoproteicos en pequeñas cantidades mediante el uso de metilsulfinilo de litio
 El tratamiento del dimetilsulfóxido con butilio provoca una rápida formación de la banda metilsulfinilo del litio. Los productos de reacción tienden a ser significativamente más libres de impurezas cuando se utiliza metilsulfinilo carbanion de litio que el sodio o el metilsulfinilo de potasio. Este reactivo da menos antecedentes en g.l.c. y, por lo tanto, se pueden utilizar para metilar las microcuantidades de los glicoproteinas (deseada a 10 microgramos) sin la necesidad de identificar las éteres metilo por espectrometría de masas.

Efecto de la clonidina y la naloxona sobre la respuesta presora durante la contracción de los músculos del extremo posterior del gato
 Se estudió la posible implicación de un sistema adrenérgico-endorfina en la mediación de la respuesta presora a la contracción muscular isométrica en gatos. Las contracciones de los músculos gastrocnemio y plantar causaron un aumento de la presión arterial promedio de 35 a 70 mmHg. La infusión intravenosa (30 microgramos X kg-1) y la inyección intracisternal (2,5 microgramos) de clonidina-HCl eliminaron la respuesta presora a la contracción muscular. En ambos conjuntos de experimentos, la presión arterial media permaneció en el nivel de reposo durante toda la duración de la contracción isométrica. La inyección de naloxona (0,5 mumol X litro-1) en la cisterna magna no alteró la presión arterial en reposo y no afectó el aumento de la presión arterial media durante las contracciones musculares. La inyección intracisternal de naloxona (0,5 mumol X litro-1) antes de una inyección intracisternal de clonidina (2,5 microgramos) no alteró los efectos de reposo de la presión arterial, pero efectivamente se antagonizó la clonidina. Estos datos pueden indicar que la activación de los aferentes musculares "ergoreceptores" (fibras del grupo III y IV) durante la contracción muscular puede causar un aumento de la presión arterial al interferir con la vía adrenérgica cerebral inhibitoria.

La función segmentaria subendocárdica y subepicárdica cambia en el corazón del perro debido a la reducción gradual del flujo coronario por un trombo en desarrollo agudo
 La dinámica miocárdica regional fue evaluada durante reducciones continuas y graduales del flujo coronario causada por la formación de trombos espontáneos en la arteria coronaria circunfleja izquierda estenosada de ocho perros torácicos abiertos. Los cambios contractilares en las capas subendocárdica y subepicárdica fueron medidos por técnicas de cristal ultrasónico. El acortamiento de la longitud del segmento se midió continuamente a medida que ocurrió la reducción del flujo coronario. La disfunción contráctil en el subendocardio precede a la del subepicardio. A menores niveles de flujo, la función subendocárdica degeneraba a un abombamiento holosistólico severo, mientras que en el subepicardio se mantuvo algún acortamiento sistólico. Las ecuaciones exponenciales derivadas a expresar cambios en la longitud del segmento diastólico final y la longitud sistólica final en función del flujo sanguíneo coronario para ambos subendocardios y subepicardio indican que los incrementos en la longitud sistólica final fueron un índice más sensible. La comparación de las curvas exponenciales de la longitud del segmento diastólico final con el flujo coronario en el subendocardio y el subepicardio mostró una pequeña pero significativa diferencia (p < 0,02). La comparación de las curvas exponenciales de la longitud sistólica final versus el flujo sanguíneo coronario en el subendocardio y subepicardio mostró una gran diferencia en los cambios en la sístole final entre subendocardio y subepicardio menos 0,001). La contracción activa del subepicardio puede servir para limitar la extensión del segmento sistólico paradójico en el miocardio isquémico subyacente y así ayudar a preservar la función ventricular durante la limitación aguda del flujo coronario gradual.

Adaptación muscular de la pantorrilla a la enfermedad vascular periférica
 Se tomaron 130 biopsias musculares del gastrocnemio de 82 pacientes con diferentes grados de enfermedad vascular periférica (EVP) y 19 controles normales para el análisis histoquímico, y 30 pacientes y 7 controles para el análisis bioquímico de las enzimas aerobias. Los resultados mostraron que el gastrocnemio de los pacientes con DVP no se adapta aumentando su potencial "aerobio" como se ha sugerido anteriormente. Los estudios histoquímicos mostraron que el área transversal de las fibras musculares tipo 1 y tipo 2 fue menor que la de los controles pareados por edad en presencia de DVP, y en algunos casos las biopsias de las extremidades con mayor evidencia. También hay algunas evidencias que sugieren una disminución en el número absoluto de capilares por fibra muscular. Los ensayos bioquímicos confirmaron disminución de los niveles de enzimas aeróbicas con aumento de la evidencia de DVP según la presión sistólica de tobillo, y los pacientes con claudicación intermitente mostraron evidencias de aumento de los niveles de dolor en las enzimas anaeróbicas normales en comparación con los controles. Los pacientes con DVP no se adaptan a la isquemia/anoxia al aumentar su capacidad aeróbica, pero muestran signos de atrofia muscular probablemente debido a la disminución de la movilidad. Los regímenes de entrenamiento pueden beneficiar a los pacientes con claudicación intermitente al revertir estos cambios.

Inhibición del reflejo de la frecuencia cardíaca del barorreceptor por la angiotensina II en el hombre normal
 Ocho varones normotensos fueron infundidos con angiotensina II o fenilefrina de forma ciega. Se midieron la presión arterial y el intervalo de pulso cada 3 min, y se extrajo sangre para catecolaminas plasmáticas al inicio y al final de la infusión. La fenilefrina produjo un aumento de la presión arterial que se asoció a bradicardia en todos los sujetos. Se observó una relación estadísticamente significativa entre la presión arterial y el intervalo de pulso en todos los sujetos. Por el contrario, la infusión de angiotensina II produjo una respuesta presora igual, pero el cambio en el intervalo de pulso fue estadísticamente significativamente menor que el observado después de la infusión de fenilefrina. En siete de los ocho sujetos no se observó relación significativa entre la presión arterial y el intervalo de pulso. Los niveles plasmáticos de noradrenalina fueron similares antes de cada infusión de presión y se mantuvieron inalterados durante cada perfusión. Estas observaciones son consistentes con la inhibición central del reflejo barorreceptor de la frecuencia cardíaca por la angiotensina II en el hombre.

Falta de efecto del tratamiento antihipertensivo con felodipina sobre la estructura cardiovascular de ratas jóvenes espontáneamente hipertensas
 La Felodipina (4(2,3-diclorofenil)-1,4-dihidro-2, 6-dimetil-3-etoxicarbonilo-5-metoxicarbonilo piridina espontánea) fue un fármaco antihipertensivo selectivo en ratas Wistar. El efecto del tratamiento sobre el peso del corazón y sobre los vasos de resistencia mesentérica (i.d. Se investigaron las características de ca 170 micrones. En un primer estudio, se añadieron dos dosis orales de felodipina a la dieta de SHRs, en concentraciones de 0,5 ó 1,5 mg X g-1 de alimento en ratas. Ambos tratamientos redujeron la presión arterial media en aproximadamente un 19% (p < 0,001). En un segundo estudio, la dosis más baja de felodipina (0,5 mg. g-1 de alimento en ratas) fue usada tanto para tratar REH como para WKYs. El tratamiento no interfirió en el peso ni en la ingesta de alimentos de REH ni de WKYs, pero aumentó significativamente la ingesta media semanal de agua. En ninguna de las cepas la frecuencia del pulso o, sorprendentemente, la relación corazón/peso corporal afectada por el tratamiento. Además, la morfología y la mecánica de los vasos de resistencia mesentérica no se vieron afectadas por la reducción de la presión arterial. La sensibilidad de noradrenalina y calcio de los vasos de resistencia mesentérica de las ratas tratadas fue mayor (p < 0,001) que la de las ratas control. Esos hallazgos indican que la reducción de la presión arterial con felodipina no afecta la estructura cardiovascular en REH jóvenes.

Reversal de la inotropía por sustratos metabólicos en las fibras cardiacas de Purkinje
 Se estudió la acción de sustratos e inhibidores metabólicos sobre la inotropía de estreptodina en fibras de Purkinje cardiaca canina perfundidas in vitro. Se registraron los potenciales de membrana y la fuerza contráctil. Los resultados muestran que: 1) el piruvato (1 a 10 mmol X litro-1) disminuye y luego aumenta la fuerza contráctil en solución de Tyrode o en presencia de una baja concentración de estronpiramida en solución normal; Se concluye que la disminución de la fuerza contráctil durante la exposición a la strophanthidin o al calcio alto puede revertirse proporcionando sustratos adecuados y, por tanto, puede implicar un déficit en la producción de fosfatos energéticos altos.

El verapamilo induce un incremento en la extracción de oxígeno en el miembro arteriosclerótico
 Se estudió el efecto agudo de verapamilo administrado por vía intravenosa (0,08 mg X kg-1 peso corporal, dosis media 5,1 +/- 0,7 mg) sobre el intercambio de oxígeno y el flujo sanguíneo arterial medido electromagneticamente) de la extremidad inferior en 17 pacientes reconstruidos. El verapamilo incrementó la extracción de oxígeno en la pierna enferma en un 12% (de una mediana de 28,3 a 31,6 ml X litro-1, p < 0,01), mientras que no afectó al flujo sanguíneo arterial. El incremento de la extracción de oxígeno después de la administración del fármaco se correlacionó negativamente con la distancia de marcha de los pacientes (r = 0,69, p < 0,01). La presión arterial sistólica y diastólica disminuyó significativamente un 10% y un 6%, respectivamente, mientras que la frecuencia cardiaca permaneció inalterada tras la administración de verapamilo. Los resultados sugieren que verapamilo podría ser beneficioso en el tratamiento de pacientes con claudicación intermitente, a pesar de que no se observó vasodilatación después del fármaco.

Destrucción selectiva y regeneración in vivo de células de Leydig en ratas
 El efecto de un solo i.p. La administración del dimetanosulfonato de metano (EDS) en la histología testicular de ratas fue estudiada por microscopía de luz y morfometría hasta 4 semanas después del tratamiento. Un día después de la inyección, el tejido intersticial exhibía células de Leydig degeneradoras, abundantes células intersticiales pictóticas, deposición de restos celulares y extensas redes de material fibrilar. Los macrófagos contenían un gran número de cuerpos de inclusión citoplasmáticos. Del análisis morfométrico de 3 a 7 días se observó que las células de Leydig y los restos celulares habían desaparecido del tejido intersticial, dejando sólo macrófagos, fibroblastos y tejido endotelial linfático. Un número muy pequeño de nuevas células de Leydig se observaron el día 14, a menudo ubicadas en posiciones peritubulares o perivasculares. La regeneración de las células de Leydig fetales ocurrió en 4 semanas, su citoplasma con grandes inclusiones lipídicas y muchas células de Leydig se observaron a menudo muy aplicadas a las paredes de los túbulos seminíferos. Las observaciones sugieren que, tras la destrucción experimental y la depleción de las células de Leydig, una célula precursora intersticial aún no identificada da lugar a una nueva población de células de Leydig. Por lo tanto, la EDS ofrece una valiosa oportunidad para estudiar las interacciones entre los túbulos seminíferos y el tejido intersticial después de la destrucción y posterior regeneración de las células de Leydig.

El drenaje continuo de jugo pancreático en la rata consciente tratada con cortisona a los tres días: análisis de las actividades enzimáticas y cambios ultraestructurales
 Hemos investigado los efectos a corto plazo de la hidrocortisona (60 mg/kg/día) y el placebo sobre la secreción pancreática basal y estimulada en la rata consciente. Se determinó el volumen y la secreción enzimática; se examinaron simultáneamente cambios estructurales finos. Los conductos pancreático y biliar fueron canulados separadamente; el jugo pancreático fue drenado a través de una fístula aislada y la bilis fue recirculada al duodeno. La aplicación de hidrocortisona llevó a una inhibición casi completa de la respuesta secretora del páncreas exocrino cuando se estimuló con 0,25 U de secretina en combinación con 5 X 10 h. g caerulein por Afecta fuertemente a las tasas de secreción de volumen, proteínas, lipasa, quimotripsina, tripsina y carboxipeptidasa, mientras que la tasa de secreción de alfa-amilasa continuó presentando un ligero aumento después de la estimulación. Después de la estimulación con secretina y caspofungina, los animales tratados con hidrocortisona mostraron una mayor densidad de gránulos de zimógeno en la célula acinar y un aumento en el número de ratas estimuladas con placebo. Se concluye que la inhibición a corto plazo de la secreción pancreática por hidrocortisona ocurre en gran medida como resultado de la inhibición del flujo enzimático celular.

Concentración de potasio en partículas asociadas a membrana en la placa de crecimiento epifisario
 Se han observado partículas de electroneso con un diámetro de 50-200 nm en la membrana celular de condrocitos en la zona de inicio y avance de la mineralización, utilizando el modo STEM de campo oscuro. El microanálisis por rayos X con electrones y el análisis de masa con microsondas láser indican que estas partículas contienen predominantemente K y Na. Aparecen solamente en secciones secas delgadas de tejido embebido al fuego, congelado y no en secciones de muestras tratadas con agua, por lo que contienen potasio y sodio extraíbles al agua. La función de los dos elementos en estos sitios especiales aún no está clara. Por un lado, podrían reflejar procesos exocitotóxicos ligados a una ATPasa-N-K; por otro lado, podrían existir como estado transitorio antes de ser reemplazados por la matriz de Ca y fósforo en los vasos mineralizadores.

Aspectos estructurales finos del cambio de zonula ocludens y citoorganismos durante la inversión de la polaridad celular en folículos tiroideos porcinos cultivados
 Los folículos tiroideos porcinos, aislados por digestión enzimática y suspendidos en el MEM de Eagle que contienen 10% de suero fetal de pantorrilla, sufren inversión de polaridad celular. Después del aislamiento, las bandas para las uniones estrechas (ocludentes de dieciochonulas) entre las células folículos empiezan a moverse hacia el lado del medio y reunirse en este lado de la membrana lateral. En este momento, los microvellos de muchas células foliculares se protruyen en el medio de cultivo. Los elementos del aparato de Golgi se localizan en la luminal, así como el lado medio de cultivo del citoplasma, y también en el lado lateral del núcleo después de 24 h de cultivo de suspensión, y por casi 94 elementos centrales. La migración de los ocluentes zonulas se considera el cambio inicial en la reversión de la polaridad de esta célula.

La organización ultraestructural de la membrana basal glomerular se reveló por un método de replicación en grabado profundo
 La estructura fina de la membrana basal glomerular fue re-evaluada usando un método de replicación en grabado profundo. La estructura de las láminas rara interna y externa de la membrana basal glomerular de ratones fue básicamente idéntica en que las fibrillas de 6 a 8 nm fueron interconectadas para formar una red poligonal tridimensional. El tamaño de la malla fue bastante variable pero con mayor frecuencia varió de 20 a 25 nm de ancho. Además, se observó una subestructura similar a zipper del diafragma del slit epitelial. Por el contrario, la lámina densa estaba compuesta por partículas muy empaquetadas. Después de la exposición de la membrana basal glomerular bovina a las ondas ultrasónicas o tripsina, las partículas de la lámina densa fueron efectivamente eliminadas. La estructura subyacente mostró la red fibrilar muy parecida a la observada en la lámina rara de la membrana basal glomerular de la rata. De este modo, la membrana basal glomerular revelada se compone principalmente de una red fibrilar, que puede ser ordenada regularmente unidades de colágeno tipo IV. Numerosas partículas finas, probablemente componentes propios de la membrana basal glomerular, fueron adheridas a esta estructura fibrilar básica, dando lugar a un aspecto morfológico diferente al de las láminas raras.

¿Pueden las células extruidas del músculo esquelético denervado convertirse en mioblastos potenciales circulantes? Implicaciones de reutilización de 3H-timidina en músculo regenerador
 La hipótesis de que las células satélite que dejan el músculo esquelético denervado pueden convertirse en mioblastos potenciales circulantes que podrían participar en la miogénesis en sitios distantes del cuerpo ha sido probada. Dieciséis ratones tuvieron una denervación del extremo posterior y recibieron 7 inyecciones diarias de 3H-timidina (3H-Tdr). Un día después se insertaron isógrafos del músculo extensor digitorum longus de ratones no marcados en cada reborde. Como controles, el procedimiento se repitió en 6 ratones no inervados etiquetados. Catorce días después de su inserción, los isógrafos en ratones denervados contenían muchos miotubos marcados con un índice de etiquetado de 55 +/- 4% (media +/- SEM). En los isógrafos de control en hielo no inervado, 38 +/- 4% de los núcleos de miotubos fueron etiquetados. Los resultados muestran que tanto las células marcadas como las 3H-Tdr, habían pasado del huésped a isoinjertos en ambos casos. Se demostró la probabilidad de reutilización de 3H-Tdr en hígados regeneradores de 8 ratones igualmente etiquetados, donde 34 +/- 3% hepatocitos adyacentes a lesiones por aplastamiento fueron etiquetados después de 14 días. Esta conclusión se logró porque solo el 2-3% de los hepatocitos normales incorporan 3H-Tdr bajo estas condiciones y esta población es insuficiente para proporcionar suficientes células precursoras etiquetadas para el gran número de hepatocitos regenerados etiquetados. Por lo tanto, se concluyó que la reutilización de 3H-Tdr es la explicación más probable para los núcleos de miotubos marcados en los isógrafos musculares (rather que el movimiento de células precursoras etiquetadas). Los datos no apoyan la hipótesis de un precursor circulante de células musculares esqueléticas.

La lámina propia de la mucosa intestinal como tejido reticular típico
 La arquitectura tridimensional de la lámina propia en la mucosa yeyunal de la rata se estudió mediante microscopia electrónica de barrido. La lámina propia es un tejido reticular típico con redes finas de fibras reticulares y células libres y fijas entre ellas. Sin embargo, la lámina propia en el núcleo de las vellosidades mostró características estructurales más cercanas a otros tejidos reticulares o linfoides que las criptas. En las vellosidades, el tejido fue apoyado por un marco esponjoso de interconectar fibroblastos, y densamente infiltrado por células libres. Entre las criptas, los elementos celulares estaban bastante dispersados en una compleja red de fibras reticulares. Una capa delgada de fibras reticulares conectó la lámina basal del epitelio. Esta capa contenía una red de células aplanadas que se anastomosaban entre sí mediante procesos esbelosos. La lámina basal y la capa fibrosa fueron perforadas con poros redondos, a través de los cuales transcurrieron células libres o procesos basales de las células epiteliales. Se encontraron muchos macrófagos en reposo en el marco reticular de la lámina propia, frecuentemente en estrecha asociación con células inmunoblásticas. Este trabajo incluye además observaciones electromicroscópicas de barrido en la lactación central, con especial referencia a sus proyecciones luminales y trabéculas.

Cambios ultraestructurales asociados a secreción de péptidos evocados por K+ de un órgano neurohematológico del crab, Cardisoma carnifex
 La comparación electromicroscópica de las glándulas del seno crab estimulado y estimulado con K+ revela diferencias significativas en la morfología neurosecretoria terminal. Las glándulas sinusales expuestas a suero fisiológico K+ elevado durante períodos de tiempo muestran un aumento en el número de perfiles de liberación exocitos, vacuolas y cuerpos multilamelados, y una disminución en el número de microves. Estos cambios morfológicos están bien correlacionados con la secreción de la hormona concentradora de pigmento rojo, determinada por el bioensayo del perfusato de las preparaciones individuales.

Sensibilidad al calcio de las proteínas de los microtúbulos cerebrales en presencia de proteínas S-100
 En presencia del tampón de 0,1 M Mes usual, pH 6,7, niveles libres de Ca2+ mM son necesarios para la disminución media-máxima en la tasa y extensión de la proteína de microtúbulo cerebral (MTP) en presencia de 100-O. Al mismo pH 6,7, pero en presencia de 0,12 M KCl, tan bajo como 1,5 microM Ca2+ libre es suficiente para que S-100 produzca una reducción media-máxima en la tasa de ausencia tan alta como necesaria. Resultados similares se obtienen con el cerebro de rata S-100 (S-100b), lo que indica que las formas aisladas de iso S-100 son equipotentes para afectar el ensamblaje del MTP. A pH 7,5, los PGM son notablemente resistentes a Ca2+ en ausencia de S-100. En presencia de S-100, no sólo es la concentración libre de Ca2+ necesaria para la inhibición completa del ensamblaje al menos un orden de magnitud menor que el requerido en ausencia de S-100, pero sí la inhibición significativa Ca2 dependiente. En las dos condiciones en que S-100 es particularmente eficaz para inhibir el ensamblaje, es decir, a pH 6,7 en presencia de KCl y a pH 7,5, S-100 aumenta la velocidad de desmontaje aun en microM. Nuestros resultados sugieren que la concentración libre de Ca2+ regula la forma como S-100 desmonta microtúbulos (MTs): a niveles de microM Ca2+, S-100 secuestras end de Ca2+.

Se utilizó una técnica fotoelectrónica asistida por ordenador versátil y cuantitativa para el análisis de ciclos de latido ciliar
 Los ciclos de latidos de cilia traqueal de conejo en cultivo y el cirrio laterofrontal de Mytilus se registraron usando un fototransistor, transilluminación, video y microscopia de contraste de fase. La señal fotoelectrónica y la imagen de vídeo de la actividad ciliar fueron simultáneamente registradas como imagen compuesta. La señal fotoelectrónica se convirtió en una señal digital mediante un sistema de adquisición de datos para posterior procesamiento informático. Mediante la selección de una pequeña área de detector y alineación exacta de detector, se obtuvo una señal fotoelectrónica simple y repetitiva que representaba la actividad ciliar. Esta señal registra la frecuencia de latido ciliar y demuestra la naturaleza trifásica del ciclo de latido. La señal fotoelectrónica puede correlacionarse con la actividad ciliar mediante el análisis de los videograbaciones compuestas para proporcionar la duración de las fases efectiva, de recuperación y de reposo del ciclo de latido. Las correlaciones de la señal electroónica vídeo-foto fueron verificadas por cinematografía de alta velocidad. Las películas de alta velocidad de actividad ciliar fueron digitalizadas y la densidad de imagen de píxeles seleccionados fue analizada por computador con respecto al tiempo y al movimiento ciliar. Esos estudios indican que la duración de las fases del ciclo de latido se reduce diferencialmente con el aumento de la frecuencia de latidos; la duración de la fase efectiva se redujo rápidamente para un mínimo. Esto fue seguido por la reducción de la duración de la fase de recuperación para un mínimo. La fase de reposo continúa disminuyendo sin alcanzar un mínimo, en el rango de frecuencias de latido observadas. Estos resultados sugieren que la frecuencia de latidos ciliares puede regularse modificando las tasas de interacciones dineína-microtubulares o la tasa de transición de una fase de latido a la siguiente.

Estudio de caso con asimetría termográfica y pupilar en hemicrania paroxística crónica
 La temperatura facial se midió termográficamente y el diámetro pupilar se registró fotográficamente durante y entre episodios de cefalea y durante la remisión espontánea de la cefalea en un paciente con hemicrania paroxística crónica (HPC). La pérdida de calor de la órbita, nariz, mejilla y templo fue de 0,75 a 1,5 grados C mayor en el lado sintomático durante la cefalea y de 0,25 a 0,75 grados C mayor entre los episodios de cefalea. La pérdida de calor de estas regiones faciales fue simétrica durante la remisión de la cefalea. Durante la fase activa de la HPC se observó una rinorrea extensiva y una ligera ptosis y miosis. Esos hallazgos, semejantes a los ya relatados en la cefalea en conglomerados, sugieren que la HCP está asociada a un déficit simpático ocular y a la hiperactividad en el nervio petrosal superficial mayor.

Arte de Migraña
 Se analizan 207 dibujos y pinturas inscritos para una competición del arte de la migraña. Se describen todos los tipos de alteraciones visuales. Ciento cincuenta y cuatro de las pinturas mostraron apariencias espectrales con fortificación o teicopsia en 99. Sesenta y dos presentaron pérdida hemianopica parcial o completa. La metamorfopsia fue observada en 32 y el dolor fue presentado de alguna forma o de otra en 80. Los factores situacionales o desencadenantes se presentaron en 23.

Cefaleas y estrés en escolares: estudio epidemiológico
 Los parámetros de la cefalea, las variables de personalidad y los factores de estrés fueron evaluados en una muestra de cerca de 2,300 escolares entre 10 y 17 años de edad en Amsterdam. Más del 15% de los sujetos refirieron cefaleas semanales. El miedo al fracaso y a los problemas escolares, pero no a la motivación para el logro, presentaron correlaciones positivas significativas con las quejas de cefalea después de la corrección por diferencias de sexo y edad. Menarche y clase social tuvieron poca relación con las variables cefalea. De todas las causas relatadas de cefalea, el estrés fue mencionado con mayor frecuencia en las escuelas primaria y secundaria.

Angiografía coronaria y terapia trombolítica intracoronaria en la unidad coronaria: abordaje alternativo
 La factibilidad, seguridad y eficacia de la realización de cateterismo cardíaco izquierdo, angiografía coronaria y terapia trombolítica intracoronaria en el ámbito de la unidad coronaria fueron examinadas en 17 pacientes con síndromes isquémicos agudos que no estaban disponibles en la rutina. En todos los casos se realizó cateterismo cardiaco y angiografía coronaria en la unidad de cuidados coronarios sin dificultad utilizando un intensificador portátil de imagen y un sistema de videograbación portátil, y 7 pacientes con trombosis coronaria total selectiva, con éxito. No se observaron efectos adversos atribuibles al desempeño de esos procedimientos en la unidad coronaria. Este abordaje podría permitir una respuesta más rápida y una mayor disponibilidad de terapia trombolítica intracoronaria en pacientes con infarto agudo de miocardio.

El papel de la estreptoquinasa intravenosa en las oclusiones arteriales agudas después del cateterismo cardíaco
 Las oclusiones arteriales después del cateterismo cardíaco son generalmente tratadas quirúrgicamente. Presentamos cuatro pacientes con trombosis femoral o embolia distal que se desarrollaron tras cateterismo cardiaco. Cada paciente fue tratado exitosamente con estreptoquinasa intravenosa. La terapia se inició 1-60 hr después del procedimiento. La duración de la infusión duró 4-42 hr (media 27 hr). Las pulsos fueron restauradas 4-19 hr (media 10 hr) después del inicio de la infusión. No hubo complicaciones hemorrágicas mayores, incluso en pacientes con infusión muy precoz de estreptoquinasa. Así, la estreptoquinasa intravenosa puede ser una alternativa a la cirugía de oclusión arterial después de procedimientos invasivos.

Infarto agudo de miocardio anterior complicado por trombo mural y tromboembolismo periférico a pesar de la anticoagulación
 Varón de 43 años con infarto de miocardio de pared anterior transmural complicado por hipotensión y formación aneurismática anteroapical. A pesar de la anticoagulación continua con heparina sódica (heparina) y warfarina sódica (cumardina), se formó un gran trombo ventricular izquierdo pediculado. Cuatro horas después de la ventriculografía izquierda sin complicaciones, la paciente presentó embolismo mesentérico superior agudo. Se realizó embolectomía mesentérica de urgencia y, posteriormente, aneurismectomía ventricular izquierda con evacuación del coágulo para salvar el intestino y prevenir la embolización posterior.

Patrón de síntesis proteica en células embrionarias disociadas de Xenopus laevis, cuya agregación fue inhibida por la privación de Ca2+ e interferencia mecánica
 La síntesis proteica se estudió en células embrionarias de Xenopus disociadas cuya agregación se inhibió tanto químicamente (privación de Ca2+) como mecánicamente (cultivación sobre filtro de vidrio sinterizado). En condiciones de inhibición de la reagregación, la síntesis de varias proteínas se inhibió en la neurula, pero no en las células blastula y gastróla. En condiciones de agregación, el patrón de síntesis proteica en las células blastulas se convirtió en el tipo de células-neurula a las 17 h. Sin embargo, bajo condiciones no antiagregantes, se inhibió la activación de muchas proteínas. La inhibición fue principalmente reversible y similar a la observada en las células de las neuronas inhibidas por la actinomicina D. Así, la síntesis de muchas proteínas dirigidas por nuevas transcripciones en la etapa de la neurula parece depender del mantenimiento del contacto célula-célula.

Evaluación del paso sensible de inhibición de la condrogénesis por retinoides en las células mesenquimales de las extremidades in vitro
 El paso sensible de la inhibición de la condrogénesis in vitro por retinoides fue investigado en cultivos de micromasa modificada de células mesenquimales en brotes de miembros de embriones de ratón de los días 11 y 12. La evaluación de la condrogénesis se realizó después de la tinción de azul alciano, utilizando un recuento aleatorio simple de los nódulos de cartílago. El ácido transretinoico, el ácido 13-cis-retinoico y un arotinoide recientemente desarrollado, RO 13-6298, fueron testados para su capacidad de inhibir la condrogénesis. Se encontró que la inhibición de la condrogénesis dependía de la dosis y la duración del tratamiento con los diferentes retinoides. El análisis posterior demostró que la condrogénesis en las células mesenquimales de la extremidad proximal se inhibió irreversiblemente después de una hora de tratamiento, mientras que las células distales mostraron una reducción del desarrollo del cartílago y sólo después de 12 horas de tratamiento. Con respecto a las dosis de los retinoides, las células proximales eran aproximadamente una magnitud más vulnerable que las células distales. Estas diferencias proximales se obtuvieron con ácido 13-cis-retinoico a 10 microgramos/ml, con ácido all-transretinoico a 1 microgramos/ml y 13-98 ng/ml. Se supone que el estadio blastemal tardío de la diferenciación condrogénica antes del inicio de la síntesis de la matriz es el paso más vulnerable al tratamiento con retinoides.

Inhibición sináptica y comunicación celular; alteración del acoplamiento celular producido por el ácido gammaaminobutírico (GABA) en la musculatura somática de Ascaris lumbricoides
 Se investigó la influencia del ácido gamma-aminobutírico (GABA) (10(-5) M) en el acoplamiento eléctrico de las células musculares somáticas gigantes de Ascaris lumbricoides. GABA mejoró el potencial de reposo de las células y abolió la actividad de la punta. El coeficiente de acoplamiento (V2/V1) se redujo en 58,8% mientras que la resistencia a los insumos (Rin) disminuyó en 38,8%. La disminución de Rin no se relacionó con la no linealidad de la relación actual-voltaje. Como la constante de tiempo de membrana celular fue reducida en 28,4% por la adición de GABA, el efecto del neurotransmisor sobre el acoplamiento celular parece estar principalmente relacionado con una disminución de la conductancia del cloruro no-celular.

Acoplamiento eléctrico celular en cordones seminíferos de testículo fetal de ratón
 Experimentos realizados en test fetales de ratón in vitro utilizando técnicas electrofisiológicas e inyecciones intracelulares de fluoresceína de trazador fluorescente de disodio mostraron que la transferencia de la unión ocurre entre las células dentro del seminífero. Esto sugiere una posible cooperación metabólica entre las células testiculares en una fase temprana del desarrollo de la gónada.

