Interacciones de proteoglicanos con los colágenos pericelulares (1 alfa, 2 alfa, 3 alfa) del cartílago
 Se estudió in vitro la interacción entre proteoglicano de cartílago y colágeno compuesto por 1 cadenas alfa, 2 alfa y 3 alfa. La mayoría del colágeno fue insoluble en condiciones de ensayo (0,15 M de NaCl, 0,008 M de tapón fosfato, pH 7,4; 4 grados C) y se encontraba en forma de fibrillas 20 nm de diámetro o delgador. Las fibrillas más grandes tenían una periodicidad de 60-70 nm, característica de los colágenos nativos. Para el ensayo de la interacción se utilizaron monómeros de proteoglicanos marcados por corte de cartílago in vitro con Na2 35SO4. La fracción insoluble de colágeno unía el proteoglicano de la solución. En las relaciones proteoglicanos: colágeno inferior a 1:2, la unión fue rápida y lineal, y la constante de disociación fue de 1,7 X 10(-9) M. A mayor relación proteoglicano: colágeno, más proteoglicano estaba unido, pero a menor velocidad. La unión de proteoglicano al colágeno no requirió fibrillas, ya que la soluble 1 alfa, 2 alfa y 3 alfa que contenía colágeno ligado también a proteoglicano y formaba un complejo insoluble. Los colágenos desnaturalizados no se unen al proteoglicano ni compiten por la unión con el colágeno normal. La unión óptima se produjo con un proteoglicano intacto, pero el proteoglicano que había sido tratado con proteasa también estaba unido a niveles bajos. Tanto el proteoglicano tratado con proteasa como el sulfato de condroitina libre competían con el proteoglicano intacto en los ensayos de unión al colágeno, pero no condroitinasa ABC alterada por digestión testicular. El ácido hialurónico no compite con proteoglicano radiactivo, pero heparina y sulfato de dextrano fueron inhibidores extremadamente eficaces de la unión. Estos datos sugieren una interacción relativamente inespecífica entre polianiones sulfadas y 1 alfa, 2 alfa y 3 alfa que contienen colágenos. Sin embargo, dada la localización de estos colágenos cerca de la superficie del condrocito, es probable que ocurra la interacción del alfa fibrilar 1 alfa, 2 alfa, 3 alfa colágeno con proteoglicano y de importancia biológica.

Espaciador disulfuro entre metotrexato y poli(D-lisina) y sonda para explorar el proceso reductor en la endocitosis
 La poli(D-lisina) es adquirida a través de células cultivadas a través de la endocitosis adsortiva y puede servir como portador para aumentar la captación celular de otras moléculas. Mientras que la conjugación directa de metotrexato a la poli(D-lisina) da lugar a un devoide conjugado de efectos citotóxicos, ya que la poli(D-lisina) no inhibe fuertemente el crecimiento de los triglicoides chinos. El tratamiento celular con 3 mM NH4Cl o 50 microgramos/ml de leupeptina impide el efecto del conjugado con el espaciador triglicínico, pero no de conjugar con el disulfuro. Por otro lado, la preincubación con 2-mercaptoetanol abole el efecto del conjugado fármaco-disulfuro en el mutante de transporte-defectuoso con metotrexato, pero no el efecto de la triglicina. El conjugado disulfuro muestra un efecto citotóxico idéntico en medio esencial alfa mínimo y medio RPMI 1640, aunque las células cultivadas en este último solo tienen la mitad del contenido de glutatión como células cultivadas. Se concluye que el proceso reductor mediante el cual el metotrexato se libera del espaciador disulfuro (a) se produce dentro de las células y no en la superficie celular, (b) no requiere pH ácido ni reacción enzimática glutatión-dependiente. Aunque el compartimiento celular en el que se produce este proceso reductivo aún no se identifica, hay razones para asumir que es prelisosomal.

La proteína carboxil metiltransferasa modifica selectivamente una forma atípica de calmodulina, con evidencia de metilación a residuos de asparaginados desamidados
 La incubación prolongada de calmodulina autóctona del cerebro bovino con S-adenosil-L-[metil-3H]metionina y proteína carboxil metiltransferasa resulta en la metilación máxima de la calmodulina. Por el contrario, la calmodulina que ha sido sometida a un tratamiento alcalino previo (0,1 M NH4OH, 37 grados C durante 3 h) puede metilarse a un nivel del 30-50%. Se sabe que este tratamiento es eficaz en la desamidación de determinados residuos de asparagina que se encuentran en secuencias inestables, particularmente las secuencias Asn-Gly-. La calmodulina cerebral bovina tiene tres secuencias (Watterson, D. M., Sharief, F. y Vanaman, T. C. (1980) J. Biol. Chem. 255, 962-975). El aumento de la metilación mediante tratamiento alcalino se reduce sustancialmente si la calmodulina se reacciona por primera vez con bis-(I,I-trifluoroacetoxi)iodobenceno, un reactivo que convierte a la glutamina primaria. Así, la proteína carboxil metiltransferasa modifica selectivamente una forma anormal de calmodulina, probablemente desamidada. Estos hallazgos sugieren que la metilación del carboxilo proteico puede jugar un papel en la disposición de proteínas anormales que contienen residuos atípicos y isomerizados de aspartil derivados de la desamidación espontánea de asparaginas inestables.

Thermodinámica de la unión de Ca2+ a la alfa-lactoalbúmina bovina
 La alfa-lactoalbúmina bovina contiene un lugar fuerte que une Ca2+. La energía libre (delta G0), la entalpía (delta H0) y la entropía (delta S0) de unión de Ca2+ a este sitio se han calculado a partir de experimentos microcalorimétricos. La entalpía de unión dependía de la concentración de alfalactoalbúmina bovina libre de metal. A 0,8 mg ml-1, lactoalbúmina delta H0 sin metal fue -110 +/- 6 kJ mol-1. A esta concentración se estimó la constante de unión a partir de un análisis matemático de las curvas de titulación para ser mayor de 10(7) M-1. Esto significa que el delta G0 es menor que -40 kJ mol-1 y delta S0 es menos negativo que -235 J.K-1 mol-1. Por lo tanto, la unión de Ca2+ es entalpía-driven. A partir de experimentos de fijación en función de la temperatura se calculó un valor delta Cp de -4.1 kJ.K-1 mol-1. Este valor depende de la concentración de proteínas. Se da una explicación tentativa de este gran valor.

Aislamiento y secuencia de un péptido tripso que contiene el sitio de autofosforilación de la subunidad reguladora de la proteína cerebral bovina quinasa II
 La subunidad reguladora (RII-B) de la proteína Cinasa II bovina y la subunidad reguladora bien caracterizada de la proteína Cinasa II (RII-H) presentan características fisicoquímicas similares. Como punto de partida para estudiar las relaciones estructura/función en el IIR-B e investigar la extensión de homología y diversidad entre el IIR-B y el IIR-H, se ha caracterizado un péptido que contiene el sitio de autofosforilación. El fosfopéptido se purificó rápidamente (36 h) a homogeneidad (yield = 40%) de un digest tripéptico del IIR-B utilizando tres etapas consecutivas de cromatografía líquida de alta resolución. Se utilizó una combinación de microsecuenciación de fase gaseosa y degradación de Edman para determinar la secuencia e identificar el sitio fosforilado: Arg-Ala-Val-G-Ap-G. El IIR-B contiene un sitio clásico de fosforilación de la subunidad catalítica, y la secuencia de fosfopéptidos es homóloga a la secuencia que rodea el sitio de fosforilación del RII-H. Catorce aminoácidos son idénticos en las dos secuencias y se mantiene la alta carga negativa neta sobre el péptido. Sin embargo, el péptido del IIR-B es rico en alanina y más hidrofóbico. Además, cinco diferencias entre las dos secuencias funcionalmente relacionadas aportan evidencia directa para la idea de que RII-B y RII-H son productos de genes relacionados pero distintos.

Aislamiento e identificación delta ácido 6-litocolénico (3 alfa-hidroxi-5 beta-6-colen-24-oico) como metabolito bacteriano intestinal del ácido quenodeoxicólico en el hombre
 Se realizaron estudios de biotransformación bacteriana fecal de ácido quenodeoxicólico. Las incubadoras fueron realizadas por intervalos de 30 a 12 horas. El delta 6-ácido linolénico fue aislado por cromatografía de capa fina. Su estructura se confirmó por cromatografía gaseosa y espectrometría de masas. La proporción de ácido quenodesoxicólico biotransformado a delta 6-litocolénico varió consistentemente de 5,5 a 14,0%.

La separación de la acil-CoA sintetasa inespecífica y la distribución de la acil-CoA en diversas células y tejidos
 La sintetasa de araquiidonoil-CoA se solubilizó a partir de una fracción particulada del cerebro y las plaquetas humanas utilizando 1% Nonidet P-40 y 10 mM EDTA. La sintetasa de Arachidonoil-CoA de ambas preparaciones fue separada de la sintetasa de acil-CoA no específica (EC 6.2.1.3) por cromatografía de hidroxilapatita. Para justificar aún más que las dos sintetasas de acil-CoA son proteínas distintas, se solubilizó la enzima a partir de una línea celular mutante carente de aracidonil-CoA. Estos preparados fueron cromatográficos en hidroxilapatita, y el mutante mostró ausencia del pico identificado como sintetasa aracidonil-CoA en el progenitor, manteniendo el pico de actividad inespecífica. También determinamos los niveles de aracidonilo y sintetasa inespecífica de acil-CoA en 13 diferentes células y tejidos humanos. La sintetasa araquiidonoil-CoA está ampliamente distribuida y está presente en concentraciones significativamente menores que la sintetasa inespecífica de acil-CoA solamente en el tejido adiposo e hígado.

Identificación y caracterización del transporte de protones ATP-dependiente por órganos multivesiculares del hígado de rata
 Los cuerpos multivesiculares (CMV), organelas prelisosomales en la vía endocítica, fueron preparados a partir de hígados de rata tratados con estrógenos y examinados para la presencia de transporte de protones ATP-dependiente. La acidificación vesical, evaluada por el quenchor de fluorescencia de naranja acridina, fue ATP dependiente (ATP mucho mayor que GTPe, UTP), fue enriquecida 25 veces por inhibidor de Netil-M e inhibidor de 5; La acidificación no mostró ninguna necesidad de cationes específicas; sin embargo, las tasas máximas de acidificación dependieron de la presencia de Cl- (Km aproximadamente 20 mM). Otros aniones fueron menos eficaces en el soporte de la acidificación (Cl- mayor que Br- mayor que el gluconato, NO-3, SO2-4 y manitol), e incluso la presencia de NO-3 inhibió la acidificación m. El mecanismo de transporte de protones parece ser electrogénico basado en: a) incremento de la acidificación por valinomicina en presencia de gluconato K, y b) potencial de fluorescencia a base de amonio-oxano ATP-4. Además, la magnitud del pH y los gradientes eléctricos generados por el mecanismo de transporte de protones parece variar inversamente en presencia y ausencia de Cl-. Finalmente, el MVB presentó actividad ATPasa resistente a la oabaina y a la oligomicina, pero fue inhibido 32,3% por 1 mM NEM, 33,7% por 200 microM diciclohexilcarbodiim y 18,3. En el BVM aislado, por tanto, la actividad ATPasa sensible a la NEM puede representar el equivalente enzimático de una bomba de protones. Estos estudios identifican y caracterizan un proceso de transporte de protones electrogénicos ATP-dependientes en el hígado de rata BVM que comparte muchas de las propiedades de la bomba de protones descritas en vesículas recubiertas de clatrina, endos y otros retículos. La acidificación del MVB difirió algo de la de las vesículas recubiertas en hígado de rata en respuesta a Br- y NO-3, sugiriendo que las propiedades de membrana de esas dos organelas podrían ser diferentes.

Equilibrio y estudios cinéticos rápidos sobre la interacción nocodazol-tubulina
 Se estudió la interacción entre nocodazol y tubulina cerebral en 10(-2) M de fosfato sódico, 10(-4) M de GTP y 12% (v/v) de dimetilsulfóxido a pH 7.0. El número de sitios de unión para el nocodazol se mostró uno por monómero de tubulina de 50.000 como resultado de estudios de unión al equilibrio por filtración en gel y técnicas espectroscópicas. La presencia de proteínas asociadas a microtúbulos no afectó significativamente la unión del nocodazol a la tubulina. La constante de equilibrio aparente medida a 25 grados C fue (4 +/- 1) X 10(5) M-1. La temperatura no afecta significativamente la constante de equilibrio aparente, por lo que la unión del nocodazol a la tubulina es aparentemente un impulso entropía. La espectroscopia de flujo se usó para monitorear la tasa de unión del nocodazol bajo condiciones pseudo primer orden. Se estudiaron los efectos de la temperatura y la concentración de nocodazol. Las constantes de velocidad aparente fueron dependientes de la concentración de nocodazol de forma no lineal. En conjunto con los resultados de los estudios estructurales y termodinámicos se interpretaron los resultados cinéticos que sugieren un mecanismo de T+N en equilibrio con TN en equilibrio con T*N, donde T y N no coazol respectivamente. T y T* representan dos estados conformacionales de tubulina. Además, los datos cinéticos son consistentes con los datos termodinámicos sólo si se considera un modelo de dos reacciones similares paralelas, una rápida y la otra lenta. El paso inicial de unión tanto para las fases rápida y lenta se caracterizó por constantes idénticas de unión, sin embargo, hubo diferencia significativa en las tasas de isomerización. Así, el nocodazol es potencialmente una sonda útil para amplificar las diferencias en las propiedades de solución de las subespecies del túbulo.

Inhibición de degradación intracelular de proteoglicanos por leupeptina en células de la granulosa ovárica de ratas
 Trabajos previos (Yanagishita, M., y Hascall, V. C. (1984) J. Biol. Chem. 259, 10270-10283) han indicado que los proteoglicanos del sulfato de heparan (HS) en las células de la granulosa ovárica de las ratas son degradados por dos vías cinéticamente distintas. La vía 1 degrada los proteoglicanos rápidamente con una t 1/2 aproximadamente 25 min sin generar intermedios degradativos apreciables. La vía 2 degrada los proteoglicanos más lentamente con una t 1/2 aproximadamente 4 h, generando distintos intermediarios degradativos: cadenas únicas de HS del Sr = aproximadamente 10.000 y aproximadamente 5.000. Los efectos de la leupeptina, un inhibidor de las proteasas del tiol, sobre la degradación intracelular de proteoglicanos en el cultivo de células de la granulosa ovárica de ratas, fueron examinados usando varios protocolos de casa [Sulfato]. La presencia de leupeptina a 100 microgramos/ml en el medio de cultivo inhibió la degradación intracelular de los proteoglicanos en aproximadamente un 80% durante un período de bolsillo de 7h tras una marca de 20h. La levobupivacaína no afectó al contenido celular ni a las actividades in vitro de beta-hexosaminidasa y arilsulfatasa. Los análisis estructurales de las especies de sulfato de heparan en las células tratadas con leupeptina demostraron que el fármaco inhibió la degradación de los proteoglicanos del HS en dos puntos distintos. Primero, la degradación de la proteína central fue parcialmente inhibida y atrasada antes del inicio de la degradación de la glicosaminoglicanos. Esto dio lugar a la acumulación de intermediarios degradativos con proteínas core parcialmente degradadas y con cadenas glicosaminoglicanas intactas. Esto establece la secuencia inicial para la degradación proteoglicana del HS, con proteólisis anterior a la digestión de endoglucosidasa, y sugiere que estos dos pasos de degradación pueden ocurrir en compartimientos físicamente separados. Segundo, la despolimerización final de los fragmentos de HS a través de la vía 2 fue totalmente inhibida, resultando en la acumulación continua de las cadenas del Sr = 5.000 HS. Esto no se debe a la inhibición directa de las enzimas lisosomales exoglicosidasa y sulfatasa responsables de la completa despolimerización de las cadenas HS, ya que la vía 1, mientras se desace completamente, Los resultados sugieren que el compartimiento intracelular que degrada completamente las cadenas de sulfato de heparana está separado de los que contienen cadenas de sulfato de heparano parcialmente procesadas endoglicosidas e interfirieron en la degradación final.

Estudios de especificidad anódica y de otros sustratos con mio-inositol-1-P sintasa
 Se ha encontrado que la sintasa L-myo-Inositol-1-fosfato tiene al menos una preferencia de 5 veces por el beta-anomer de su sustrato natural D-Glc-6-P. El alfa-anomero parece ser un inhibidor de la reacción y puede ser convertido también al producto. Además de mostrar una preferencia enzimática para el hidroxilo ecuatorial C-1 de D-Glc-6-P, nuestros resultados sugieren que es la forma piranosa de paso de D-Glc-6-P que es la enzima. También encontramos D-2-dGlc-6-P, D-2-F-2-dGlc-6-P, y D-Man-6-P cada uno para ser inhibidores competitivos y sustratos de la sinostasa. D-Allose-6-P es un inhibidor débil de la enzima, pero no un sustrato. D-Gal-6-P no es sustrato ni inhibidor. Así, la especificidad de la sintasa con respecto a los epímeros de posición única de D-Glc-6-P aumenta en el orden C1 menos que C2 mucho menos que C3 menos que C4.

Activación, agregación e inhibición del producto de la venenofosfolipasa de ingreso A2 y comparación con otras fosfolipasas
 Se examinó la cinética de hidrólisis fosfolípido por veneno fosfolipasa de carga A2 y se comparó con la de fosfolipasa A2 del páncreas porcino, Crotalus adamanteus (rattlesnakee). Sólo se encontró que el veneno de Naja naja (cobra) se activó significativamente por compuestos que contienen fosforilalcolina al hidrolizar la fosfatidiletanolamina. La enzima veneno cobrada también fue la única en la que estos activadores inducen agregación proteica. La especificidad paralela para activadores y agregadores sugiere que estos dos fenómenos están vinculados. También se ha demostrado que los efectos del producto varían entre estas cuatro fosfolipasas. Estos efectos se manifiestan en cursos de tiempo no lineal, en cambios en la velocidad del estado estable y en los efectos diferenciales de la albúmina sérica sobre las tasas de reacción. Diferentes efectos se observaron incluso para la misma enzima al actuar sobre diferentes sustratos. Se presenta un modelo para dar cuenta de estas observaciones; sus principales características son la activación enzimática por una molécula activadora, cuya especificidad depende de la enzima, y la agregación inducida por el activador de la enzima.

Isozimas de la fosfatasa alcalina intestinal bovina
 Las fosfatasas alcalinas de la pantorrilla e intestino delgado bovino se han aislado de forma homogénea tanto de la mucosa como del contenido luminal. La enzima calfálica solubilizado por detergente se resuelve en dos picos de actividad, C-1 y C-2, en la cromatfocación. Sólo uno de estos picos de actividad está presente en la enzima del animal adulto. Las composiciones de aminoácidos, secuencias N-terminales y mapas de péptidos triptópicos muestran que C-1 y C-2 son isoenzimas de estructura primaria diferente y que la forma adulta C-2 es idéntica. La expresión controlada evolutivamente de las dos isoenzimas aquí relatadas sugiere una base molecular para las indicaciones anteriores que los cambios funcionales en la fosfatasa alcalina intestinal ocurren con la maduración tisular. Se ha determinado la composición del azúcar de las cadenas de carbohidratos de estas isoenzimas y la desglicosilación enzimática con endobeta-N-acetilglucosaminidasa-F indica dos conjugados o un conjugado.

Un factor de transcripción necesario para promover el reconocimiento por parte de la polimerasa del ARN mitocondrial humano y el inicio preciso en los promotores pesados y de luz disecados y reconstituidos in vitro
 Se ha reproducido in vitro la transcripción fiel del ADN mitocondrial humano, utilizando una fracción de proteínas mitocondriales capaces de iniciar con precisión tanto a los promotores de banda pesada como ligera. Presentamos la disección inicial de este sistema en dos componentes no funcionales que, al mezclar, reconstituyen la capacidad transcripcional específica del promotor in vitro. Uno de estos componentes copura con la mayor actividad inespecífica de la polimerasa del RNA, sugiriendo su identidad. El otro componente carece de actividad importante de la polimerasa, pero contiene una proteína o proteínas necesarias para el inicio preciso en los dos promotores individuales por la polimerasa del ARN mitocondrial aislada. Este factor facilita la transcripción específica, pero tiene poco o ningún efecto sobre la transcripción inespecífica de un copolímero sintético (poli(dA-dT), indicando un papel positivo en el reconocimiento apropiado del promotor. El factor de transcripción estimula notablemente la transcripción de la luz-tranada, pero sólo potencia moderadamente la iniciación de la transcripción en el promotor de la banda pesada, sugiriendo requisitos diferentes o adicionales para la transcripción de los factores. Estos requisitos pueden reflejar las diferencias funcionales entre la transcripción de bandas pesadas y ligeras in vivo y, en particular, el papel del promotor de luz en el priming de la replicación del ADN de banda pesada.

Estudios sobre la reactividad de los grupos sulfhidrilos esenciales como una sonda conformacional para la síntesis de ácidos grasos del hígado de pollo. Inactivación por 5,5'-ditiobis-(2-nitrobenzoico inactiva)
 La síntesis de ácido graso del hígado de pollo se inactiva rápida y reversiblemente por 5,5'-ditiobis (2- ácido nitrobenzoico) a una tasa de reacción de tipo C-glicoproteína (CTNB) máxima de 1320 m (k2 = 1220-fosfato-fosfato de potasio), con un reactivo). La inactivación es causada por la reacción del grupo SH de la fosfopanteteína, ya que está protegida competitivamente por acetil- o malonil-CoA, y la enzima cloro-acetano-bromopropano inactiva. Además, el cloroacetil-CoA impide la modificación del grupo SH esencial que reacciona rápidamente por la DTNB. El número de grupos de SH involucrados en la inactivación se determinó correlacionando la pérdida de actividad con la extensión de la reacción y mediante análisis de flujo de parada de la protección del sustrato (o del cloroacetil-CoA). Se obtuvieron valores entre 0,91 y 1,15 SH grupos/dímero, indicando la presencia de cantidades substoquiométricas del grupo protésico en las preparaciones de síntesis de ácidos grasos utilizadas en este estudio. La activación de la síntesis por DTNB es fuertemente inhibida por el aumento de la concentración de sal y protegida no competitivamente por NADP+ y NADPH. El tratamiento de la enzima inactivada a baja sal por sal, NADP+ o NADPH también redujo eficazmente el entrecruzamiento entre subunidades enzimáticas. Los efectos paralelos de estos tratamientos sobre la reacción con DTNB y posterior dimerización son consistentes con un modelo mínimo de dos estados discretos de conformación para la síntesis de ácidos grasos. En el conformador de sal baja, los grupos de fosfonatos y cistina SH están yuxtapuestos, y la reacción de DTNB (k2 aproximadamente 132 mM-1 S-1) facilitan la dimerización. La transición a la alta sal conforme por los tratamientos anteriores se acompaña de una reducción de aproximadamente 20 veces de la reactividad con DTNB (k2 = 6,8 mM-1 S-1) y reducción de la separación espacial de los grupos SH. Durante la síntesis del palmitato, la enzima puede oscilar entre estos estados de conformación para permitir la reacción de los intermediarios en diferentes sitios activos. Los resultados obtenidos por estudios sobre el efecto del pH en la inactivación del DTNB implican un pK de 5,9-6,1 para el grupo SH esencial independiente de la concentración de sal. Ese valor es de 1,5 a 1,8 unidades de pH inferiores a la pK de 7,6-7,7 para CoA y puede explicar el aumento 23 veces de la constante de tasa a partir de un valor de 0,3 mM-1 S-1 para CoA.

Pérdida del conservante de una solución de tuberculina en viales de tapón de goma acoplados a diferentes precintos
 Se dispensó una solución de un derivado proteico purificado de tuberculina (DPP) que contenía fenol al 0,3% como conservante en viales de vidrio cerrados con tapones de goma fijados en tres formas diferentes, a saber con sellados parciales. Después de varios tiempos de almacenamiento a 5o C y 37o C, se determinó el contenido de fenoles en la solución de tuberculina. Se encontró que los sellados de Flip-off permitieron que el fenol se escape a una velocidad más rápida que los sellados de Tear-off y que los viales cerrados con sellados parciales mostraron la mayor pérdida de fenol. Aunque estas pérdidas fueron mucho más pronunciadas a 37o C que a 5o C, el contenido de fenoles a esta última temperatura fue, durante un período de tres años, dentro de los límites de aceptabilidad para los productos de la tuberculina. También se produjo una pérdida de fenol a partir de la solución de tuberculina almacenada a -28o C en viales con cierre Tear-off o con cierre parcial. Además de los precintos de Tear-off y Flip-off, se evaluaron otras secciones como el sello de Flip-off "controlado" y el capuchón de Alcoa Steri-Twistness para el aire. Excepto el tapón de Alcoa Steri-Twist, ninguno de los sellos investigados fue apretado al aire y, por lo tanto, totalmente satisfactorio para prevenir pérdidas de fenol por evaporación de productos de la tuberculina.(ABSTRACT TRUNDS)

Inmunogenicidad de la vacuna antihepatitis B en pollos, ratones y hombre
 La inmunogenicidad de la vacuna antihepatitis B Hevac B Pasteur se ensayó en pollos de engorde. La reproducibilidad de la prueba se determinó comparando la ImD50 de dos muestras de vacuna en 12 y ocho grupos de 40 animales cada uno. El coeficiente de variación entre los grupos fue de aproximadamente un 30%, similar al encontrado para otras vacunas ensayadas en pruebas biológicas in vivo. La sensibilidad de la prueba se determinó comparando las curvas de respuesta de dosis en ratones, cobayas y humanos. Los resultados mostraron que un imD50 en el hombre (tras una inyección) fue aproximadamente equivalente a 3 ImD50 en cobayos y a 100 ImD50 en ratones Balb/C. Se evaluó la estabilidad de Hevac B a 37 grados C determinando en los pollos de guinea el ImD50 de una serie de muestras de vacuna incubadas a 37 grados C para cantidades variables. Se ha demostrado que la inmunogenicidad de la vacuna disminuye con una semivida de 10 a 15 días a 37 grados C.

Una investigación de un modelo de ratón para estimar la potencia del componente difteria en las vacunas
 Se describe un modelo de ratón para estimar la potencia de los componentes del toxoide diftérico en vacunas con células Vero para detectar los anticuerpos neutralizantes en el suero de ratones inmunizados. Los resultados obtenidos con este modelo de ratón correlacionaron significativamente con los obtenidos en la prueba de provocación letal en piñas. Por esta razón se sugiere que la prueba de potencia en piñas se sustituya por este modelo de ratón, ya que una considerable reducción en el número de animales utilizados y costos puede lograrse con la introducción de la rutina de control de las vacunas.

Fuerza, velocidad y flujo de energía durante el lanzamiento de la sobrecarga en jugadores de balonmano femenino
 Se analizó cinematográficamente el lanzamiento de 56 jugadores de balonmano femenino. Se calcularon los cursos de tiempo de la velocidad del balón, la fuerza sobre el balón, el flujo de energía hacia el balón y las velocidades de muñeca, codo y cadera. La velocidad media de bola en la liberación fue de 17,2 ms-1. La mayor parte (73%) del trabajo sobre el balonmano se realizó en los últimos 50 ms del lanzamiento. Se demuestra que las velocidades segmentarias máximas son prerrequisitos importantes para un flujo óptimo de energía para el balón durante esa última fase del lanzamiento. Las acciones consecutivas de segmentos corporales desde segmentos proximales mayores hasta segmentos distales relativamente menores parecen estar conectadas a las propiedades musculares intrínsecas y a un flujo de energía de segmentos proximales a distales.

Una nueva vacuna neumocócica 23 valente: inmunogenicidad y reactogenicidad en adultos
 Se administró una vacuna neumocócica 23 valente que contenía 25 microgramos de cada polisacárido a 30 adultos sanos. Las reacciones adversas fueron siempre leves, consistiendo sólo en dolor local y eritema en la mayoría de los sujetos. Los sueros pre y 4 semanas post-vacunación se analizaron por radioinmunoensayo. Las relaciones medias geométricas del título (GMT) estuvieron entre 2,3 y 14,3 (general media X 5,7) según el tipo. Un nivel de anticuerpos N/ml de 300 ng, supuestamente protector, se alcanzó en al menos el 86,6% de los sujetos para todos los serotipos.

La medición de las ondas de choque después del golpe de talón durante la carrera
 Se describe un método no invasivo para demostrar la onda de choque que se propaga a través del sistema esquelético tras el golpe de talón. Esta onda no fue observada en estudios de placa en vigor donde la absorción adecuada de choque fue suministrada por zapatos de carrera. En el presente estudio, seis sujetos corrieron a través de una placa de fuerza sin zapatos antes y después fueron fatigados en una cinta rodante para demostrar posibles cambios en el pasaje del talón. La mayoría de los parámetros medidos no se alteraron por fatiga, y se demostró una relación entre la onda de choque y la altura, pero no el peso del corredor. Se discuten los diferentes mecanismos que conducen a este fenómeno y su implicación en las áreas de la degeneración osteoartrítica y la mecánica de carrera.

Características cinemáticas de la propulsión de silla de ruedas
 Tres paraplejías masculinas fueron voluntarias para empujar sus sillas de ruedas en una cinta motorizada, para un total de 80 min cada una, con una tasa de trabajo de 60-65% determinada en su VO2 máximo. A intervalos de 20 min se tomó una película de 16 mm de alta velocidad de los sujetos durante tres ciclos consecutivos de impulso. La película digitalizada fue utilizada para computar las cinemáticas angulares de las articulaciones hombro y codo, las variaciones en la posición del tronco (medidas por un marcador en relación al eje dorsal) y la rodilla. No hubo variaciones intrasujetos durante el período de prueba de 80 min para ninguna de las variables registradas. Eso fue interpretado como implicando que, en esa tasa de trabajo, la fatiga no fue exhibida como variaciones en las cinemáticas del movimiento. Hubo diferencias considerables entre el estilo de un sujeto en comparación con los otros dos en todos los ensayos de cada sujeto. Esta variación en el estilo fue más evidente en el número de sujetos TP que tenían un estilo de bombardeo de impulso y recuperación, mientras que los sujetos CA y GW utilizaron un movimiento circular más continuo. Las diferencias en la cantidad de Lean hacia adelante de cada sujeto se relacionaron con la fuerza muscular residual. La discusión se centró en la influencia de los diferentes estilos en el rendimiento.

Modificación de la marcha espástica mediante amortiguamiento mecánico
 Se ha estudiado el efecto de las cargas mecánicas disipativas sobre la marcha espástica, para evaluar la factibilidad del uso de ortesis mecánicamente amortiguadas para mejorar funcionalmente la marcha de los pacientes espásticos. Este concepto se basa en una hipótesis que cita los reflejos del estiramiento no inhibidos, dependientes de la velocidad, como un posible factor causal en las anomalías de la marcha espástica, como el equina y el back-kneeing. Para detectar potenciales sujetos experimentales y cuantificar el comportamiento reflejo dependiente de la velocidad, se realizaron experimentos de rotación de tobillos y análisis de marcha filmada. Los resultados apoyaron la existencia de un umbral de velocidad. Los experimentos de simulación ortopédica se realizaron con un sujeto espástico, utilizando un simulador de ortesis portátil, controlado por ordenador, electromecánico, por debajo de la rodilla, para aplicar una variedad de cargas. Los resultados indicaron que una adecuada amortiguación puede mejorar la cinemática articular local. El amortiguamiento provoca una reducción de la velocidad del estiramiento muscular que aparentemente resulta en una reducción de la actividad del reflejo espástico.

Cálculos cuantitativos de las fuerzas de reacción de la articulación temporomandibular II. La importancia de la dirección de las fuerzas musculares mandibulares
 El efecto del error en la determinación de la dirección de la fuerza muscular en el cálculo cuantitativo de la fuerza de reacción de la articulación temporomandibular fue investigado en un modelo bidimensional, de dos músculos. Un programa computacional usando el modelo incrementó la dirección de los vectores de fuerza muscular temporal y masetero y generó una familia de curvas que muestran la relación entre la dirección de la fuerza muscular y la dirección y magnitud de la fuerza de reacción de la articulación temporomandibular. El mayor efecto de la dirección de la fuerza muscular es su influencia en la longitud del brazo momento de fuerza muscular brazo. Los análisis muestran que el cálculo de la fuerza de reacción articular es mucho más sensible a los errores en la dirección de la fuerza muscular que a la magnitud de la fuerza muscular. El cálculo de la magnitud de la fuerza de reacción conjunta es menos sensible al error que el cálculo de la dirección de la fuerza de reacción conjunta. Un error de 1 grado en la dirección de la fuerza muscular podría producir un error de 2 grados en la dirección de la fuerza articular. No se encontró localización ideal de los vectores de fuerza muscular. Las posiciones vectoriales que incrementaron el cálculo de la magnitud de la fuerza articular aumentaron la sensibilidad a los errores al calcular la dirección de la fuerza conjunta. Se discuten las dificultades para determinar con precisión las direcciones de la fuerza muscular. Los resultados indican que un modelo de dos músculos requiere una determinación muy precisa de las direcciones de la fuerza muscular para calcular confiablemente las fuerzas de reacción de la articulación temporomandibular.

Flujo de estrés de la pareja a través de vasos sanguíneos estenóticos
 Se han estudiado los efectos de una estenosis leve axialmente simétrica sobre el flujo sanguíneo, cuando la sangre está representada por un modelo de fluido de estrés de pareja. Se encontró que, para un tamaño de estenosis fijo, la resistencia al flujo y al shear stress aumentan conforme el parámetro de estrés de la pareja eta disminuye de la unidad. La comparación de los resultados con los del caso Newtoniano muestra que la magnitud de la resistencia al flujo y al cizallamiento de la pared bajo un determinado conjunto de condiciones es mayor en el caso del modelo de fluido de esfuerzo de pareja. Se observa que incluso en el caso de una estenosis leve (19% de reducción de área), la resistencia al flujo y a los valores de corte de pared se incrementan sobre los valores de no estenosis en un 60% y 62%, respectivamente, cuando se compara con el líquido Newtoniano.

Geometría y movimiento de la rodilla para implante y diseño ortopédico
 Al analizar las secciones de los fémures distales en la computadora, y realizando mediciones directas, los cóndilos femorales posteriores mostraron un estrecho ajuste de las superficies esféricas. El centro de las esferas fueron entonces utilizados como puntos de referencia y utilizados para definir ejes de referencia en un estudio de movimiento. En flexión de 0 a 120 grados el cóndilo femoral medial se movía poco, el lateral se movía posteriormente por 17 mm, y hubo una rotación axial de 20 grados. Los datos fueron aplicados al diseño y evaluación del implante y ortopédico.

Patrones de Moiré: técnica precisa para la determinación del locus de los centros de rotación
 Este estudio describe una técnica precisa para la determinación del centro de rotación de los ángulos pequeños. El método de resorte de la fresa localiza el centro de rotación definiendo dos resortes primarios, cada uno de los cuales se encuentra en la intersección de tres líneas. Los resortes primarios se entrecruzan en el centro de rotación a 90 grados entre sí, el ángulo menos probable de producir un error en la medición. Mediante la utilización de juntas con centros de rotación conocidos, se ha encontrado que el método es extremadamente preciso y reproducible a menos de 2 mm del centro real para los cambios angulares de hasta 3 grados. Esta técnica es útil para evaluar si una articulación es un alambre simple, es decir rotando sobre un solo eje de rotación o si la articulación se mueve sobre un eje cambiante de rotación referido como locus o centrode.

Estudio de los factores que influyen en el rango de movimiento hasta dos años después de la artroplastia
 Se analizaron los factores que influyeron en el rango de movimiento de la rodilla tras la artroplastia total de rodilla condilar en 55 pacientes consecutivos con setenta y un seguimiento mínimo de dos años. La mejoría estadísticamente significativa en la flexión ocurrió entre la primera evaluación postoperatoria en el hospital, la evaluación al alta y las evaluaciones a los tres meses y un año después de la reposición. El rango de movimiento postoperatorio no fue influenciado por el sexo del paciente, por la extensión de la enfermedad (monoarticular en comparación con poliarticular) o por el tratamiento con un procedimiento unilateral o bilateral. Las rodillas de los pacientes con artritis reumatoide ganaron extensión a expensas de la flexión. Los arcos de flexión promedio de las rodillas con artritis reumatoide y de aquellos con artrosis fueron los mismos dos años después de la operación que habían sido preoperatorias. Los rodillas con flexión preoperatoria de más de 100 grados habían perdido flexión en el seguimiento, mientras que aquellos con flexión preoperatoria de menos de 100 grados habían ganado flexión. Hubo mejora significativa en la extensión sólo antes del alta. Para los pacientes cuya contractura de flexión preoperatoria era de 10 grados o más, prácticamente toda mejoría de la contractura ocurrió en el momento de la cirugía. Los pacientes con prótesis total bilateral simultánea de rodilla y aquellos con prótesis única de rodilla.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Resultados de la placa de compresión de las fracturas de Galeazzi cerradas
 Las fracturas diafisarias del tercio distal del radio que se asocian a la ruptura de la articulación radiocubital distal supusieron ochenta y cuatro (6,8 por ciento) de 1236 fracturas en el condado de California. Treinta y seis fracturas cerradas de Galeazzi, 28 en varones y 8 en mujeres, fueron seguidas durante 1,5 a 7 años después del tratamiento con placas AO-compresión estándar con cuatro a siete agujeros. Las complicaciones fueron siete lesiones de la rama interósea sensorial o dorsal del nervio radial, dos infecciones, dos no-uniones, dos roturas tras la retirada de la placa y un acortamiento del radio en un paciente. La tasa de complicaciones fue del 39 por ciento. La fuerza de prensión media al seguimiento fue de 71 por ciento del valor normal calculado. La pérdida de fuerza no se relacionó con el uso de abordaje quirúrgico volar o dorsal, la edad del paciente o el retraso de la cirugía por más de diez días después de la lesión. La pérdida promedio de fuerza de prensión en las siete extremidades superiores con movimiento restringido de muñeca y antebrazo fue de 48 por ciento, en comparación con una pérdida promedio de 29 por ciento en todo el grupo. De los doce pacientes que fueron operados más de diez días después de la lesión, seis presentaron pérdida de movimiento en el seguimiento, en comparación con tres que tuvieron tal pérdida entre los veinticuatro pacientes que fueron operados en el período de diez días después de la cirugía.

Reconstrucción cruciada anterior mediante el procedimiento de Jones-Ellison
 Se realizó un estudio de seguimiento de cuarenta reconstrucciones combinadas consecutivas de Jones-Ellison anterior en una población de jóvenes deportistas. El intervalo medio desde la lesión hasta la operación fue de 2,7 años. En el preoperatorio, todos los pacientes tuvieron un cambio de pivote 3+ ó 4+ e inestabilidad. Todos los pacientes, excepto cinco, tuvieron un desgarro meniscal y treinta pacientes tuvieron cambios artríticos en la rodilla en el momento de la operación. En el postoperatorio sólo cuatro pacientes tuvieron quejas de derivación. A pesar de que treinta de los pacientes retornaron a sus actividades deportivas anteriores, apenas ocho alcanzaron el nivel de realización de la lesión. Los síntomas artríticos estuvieron presentes en la operación en treinta pacientes, mientras que 34 no tenían signos objetivos postoperatorios de desplazamiento de pivote o inestabilidad.

Tratamiento de la osteoporosis por denervación ciática en tibia de rata con estimulación eléctrica acoplada cautivamente
 Se determinaron las características dosis-respuesta de una señal eléctrica de bajo voltaje, de alta frecuencia y con afinidad acoplada que revierte una osteoporosis establecida en un modelo tibial de rata con neurectomía ciática. Las señales eléctricas fueron entregadas por medio de electrodos con gel de acero inoxidable. En la primera parte del estudio, la forma (onda del seno) y la frecuencia (seis kilohertz) de la señal se mantuvieron constantes, mientras que el voltaje varió de 0,01 a 10 volts, máximo a pico. Los animales osteoporóticos control y osteoporóticos sham mostraron una pérdida media de peso de cenizas tibiales del 19 y 17 por ciento, respectivamente, 28 días después de la neurectomía ciática más 12 días sin tratamiento con simulado. Ratas sometidas a 0,25, 0,50, 1,0, 2,5 y 5,0 voltios, pico a pico, durante doce días a partir del vigésimo octavo día después de la neurectomía ciática, todas presentaron pérdidas medias de peso de la ceniza tibial. Las ratas que presentaron una señal pico-pico de 0,5-volta mostraron la menor pérdida media de peso de la ceniza tibial (sólo 6 por ciento). Concluimos que una señal eléctrica acoplada a capacitiva, entregada a través de electrodos con gel, puede revertir en gran medida una osteoporosis desuso establecida por neurectomía en la tibia del ratón. En la segunda parte del estudio, los ciclos de de defunción de una onda sine-wave, sesenta kilohertz, 0,5-volta señal pico-pico fueron variables (12,5, 50 y 100 por ciento de peso seco). Sólo el 100 por ciento de la señal de declive-ciclo fue eficaz para revertir la pérdida de masa ósea en la tibia neurectomizada.

La musculatura de extremidades inferiores en la inestabilidad sintomática crónica del ligamento cruzado anterior
 Se estudió la musculatura de la extremidad inferior en 41 pacientes con inestabilidad sintomática crónica del ligamento cruzado anterior. Se realizaron mediciones tomográficas y clínicas de la extremidad a niveles de quince y veinticinco centímetros proximales a la línea articular media y diez centímetros distales a ella. Los especímenes de biopsia del vasto lateral de ambas extremidades inferiores fueron analizados por histoquímica y microscopia electrónica. La tomografía computarizada mostró una disminución del área cuadrada muscular del muslo afectado del 8 por ciento en comparación con el miembro inferior control. Hubo atrofia del cuádriceps del 10 por ciento y atrofia de los isquiotibiales del 4 por ciento. La atrofia del vasto medial fue significativamente mayor que la de todo el cuádriceps. La histoquímica reveló una disminución similar en el tamaño de las fibras para todos los tipos de fibras, por lo que no hubo cambio en el tipo de fibra. La microscopia electrónica mostró un aumento de la grasa intracelular, pero ningún cambio en la densidad de volumen mitocondrial o capilarización.

Completar la liberación subtalar completa en los pies del club
 La liberación subtalar completa es un procedimiento extenso de tejidos blandos para el tratamiento del pie equinovaro que no se han corregido los métodos no quirúrgicos. Es un procedimiento quirúrgico más extenso que otros actualmente en uso. Dos ventajas de este procedimiento son que produce un mayor grado de corrección que otros procedimientos y que proporciona una alineación superior entre el pie y la pierna. La principal desventaja es la tendencia a la sobrecorrección. En este reporte se presentan los pasos en la realización del procedimiento y el concepto anatómico en el que se basa.

Completa liberación subtalar en pies de club. Parte II-Comparison con procedimientos menos extensos
 Se comparó la liberación subtalar completa con las liberaciones menos extensas de tejidos blandos en el tratamiento del pie equinovaro idiopática en dos grupos de pacientes. El grupo I consistió en diecisiete pacientes (veintiséis pies), de los cuales catorce pacientes (veinte y un pies) tuvieron una liberación posteromedial y lateral. El grupo II consistió en diecisiete pacientes (veinticinco pies) con liberación subtalar completa. Todos los pacientes fueron seguidos durante un mínimo de dos años. La liberación subtalar completa proporcionó un mayor porcentaje de resultados tanto radiográficos como clínicamente satisfactorios que los procedimientos de tejidos blandos menos extensos, pero con el primer procedimiento hubo una tendencia a la sobrecorrección a menos que los huesos hayan terminado precisamente.

Guías para el uso de torniquetes digitales basadas en mediciones de presión fisiológica
 Una complicación potencial del torniquete digital es el daño neurovascular debido al exceso de presión tisular. En nuestro laboratorio se desarrolló una técnica de medición de las presiones de torniquete digital y se probó en manos de cadáveres frescos para establecer directrices para la correcta aplicación de torniquetes. Una vena safena de un cadáver fresco fue colocada por vía subcutánea a lo largo del paquete neurovascular del dedo test. Se aplicaron torniquetes digitales consistentes en drenajes de Penrose o guantes quirúrgicos laminados de forma estandarizada. La solución salina se inyectó a través de la vena safena de forma casi estática con una bomba de Harvard y la presión dentro de la vena se monitorizó con un transductor de presión. Cuando la presión dentro de la vena alcanzó la presión de cierre generada por el torniquete, la presión se estabilizó debido a la fuga de líquido más allá del torniquete. Los torniquetes digitales aplicados de manera habitual por médicos y cirujanos seleccionados generaron una amplia gama de presiones de cierre que no superaban los 360 milímetros de mercurio. Los guantes quirúrgicos fresados produjeron presiones de cierre que oscilaban entre 113 y 363 milímetros de mercurio, dependiendo de la relación entre el tamaño del guante y el de la mano. Los drenajes de Penrose produjeron presiones de cierre de más de 800 milímetros de mercurio, dependiendo de la cantidad de estiramiento aplicado.

Resultados de revisión por falla mecánica tras artroplastia total de cadera cementada, 1979-1982, seguimiento de dos a cinco años
 Desde enero de 1979 hasta febrero de 1982, 143 pacientes (seventud nueve mujeres y 64 hombres) con 146 artroplastias totales de cadera no infectadas cementadas tuvieron una revisión cementada de artroplastia de cadera en el Hospital de Especialidades. La edad promedio de los pacientes en la artroplastia primaria fue de 56,1 años y en la revisión de 62,1 años. El aflojamiento del componente femoral antes de la revisión se correlacionó con el posicionamiento varo en el 50 por ciento de las caderas, el cemento inadecuado en el 34 por ciento y una edad relativamente joven en el 16 por ciento. La edad media de los pacientes (fifteen caderas) con un componente femoral suelto que se había colocado en posición neutra o valgo con buena técnica de cementación fue de 48,2 años en el momento de la artroplastia primaria. El aflojamiento del componente acetabular se atribuyó a la alta colocación del vaso en 41 por ciento, hueso inadecuado en 18 por ciento, orientación vertical de la abertura del vaso en 7 por ciento, y mal cemento. Las complicaciones asociadas a la revisión incluyeron perforación de la corteza femoral en 13 por ciento, infección profunda postoperatoria en 3,4 por ciento, luxación postoperatoria en 8,2 por ciento, complicaciones trocanterices en 6,2 por ciento y parálisis ciática. De las 139 caderas que se siguieron durante un promedio de 3,6 años (rango, dos a cinco años) después de la revisión, los resultados fueron excelentes en el 59 por ciento, buenos en el 7 por ciento, regular en el 18 por ciento, y malos. Después de la revisión de las 139 caderas, el 29 por ciento mostró radiolucencias progresivas; el 18 por ciento, subsidencia femoral; y el 9 por ciento, migración acetabular. El fracaso mecánico definitivo tras la revisión se identificó en el 15,8 por ciento de las caderas. Estas fallas se debieron al aflojamiento en 12.2 por ciento de las caderas, fractura de fémur en 2.2 por ciento y luxación incapacitante en 1.4 por ciento. En el momento del seguimiento, doce caderas (8.6 por ciento) fueron revisadas una segunda vez: seis (4.3 por ciento) para aflojamiento de uno o ambos componentes, tres (2.2 por ciento) para infección femoral. El fracaso mecánico y las radiolucencias progresivas se asociaron a una mala calidad ósea (p < 0,001) y a una inadecuada reconstrucción anatómica (p < 0,03).

No unión de fracturas del esternón
 Las lesiones por esternón y caja torácica son relativamente frecuentes en esta edad de los accidentes automovilísticos, las actividades deportivas de alta velocidad y las lesiones industriales, pero la no unión de una fractura excepcional del esternón. La esternotomía es comúnmente realizada en cirugía cardiotorácica, y el esternón generalmente se divide vertical o transversalmente, pero la no unión del corte esternal es rara. La fractura del esternón en un niño es especialmente rara.

El efecto del metilmetacrilato adyuvante sobre los fallos de fijación y función en pacientes con fracturas intertrocantéricas y osteoporosis
 En una revisión retrospectiva de ochenta y dos fracturas intertrocantéreasicas (twentynine estable y cincuenta y tres inestables) en setenta y nueve ancianos, debilitados con osteoartritis avanzada asociada, el tratamiento con fijación con placa de rodillas. El análisis de seguimiento después de un promedio de treinta y cuatro meses para el grupo que presentó aumento con cemento y un promedio de veintiséis meses para el grupo sin cementar, mostró que para las dieciocho fracturas estables de acrílico, la misma fijación con metilacrimina se utilizó Entre las fracturas inestables, un fallo (en veintiuna fracturas) en el grupo cementado y diez fallos (en diecisiete fracturas) en el grupo no cementado fueron menores que 0,01 debido al fallo de fijación (p). Por razones que no están claras, cuando los treinta y dos pacientes con fractura cicatrizada que podrían ser evaluados por función se calificaron con la puntuación de Iowa de cadera, los diecinueve pacientes que fueron tratados con cementos adyuvantes significativamente inferiores a 92 +/- 12.

Utilización del catéter venoso central Broviac para antibioticoterapia intravenosa en el paciente ortopédico
 Veinte pacientes requirieron antibióticos intravenosos a largo plazo para el tratamiento de la osteomielitis, artritis séptica o artroplastia total infectada. Como grupo, los veinte pacientes completaron un total de 1.131 días con el catéter en su lugar. Hubo solamente una complicación relacionada con el catéter: extrusión del manguito de Dacron después de la retirada del catéter. Se presentaron seis complicaciones relacionadas con los antibióticos, todas ellas resueltas cuando se cambió el antibiótico. Ningún paciente presentó sepsis relacionada al uso del catéter, ruptura del catéter o trombosis. Doce pacientes hicieron parte de su tratamiento antibiótico de forma ambulatoria.

Estudio prospectivo de 47 rodillas
 Estudiamos los resultados de 47 rodillas en 37 pacientes, 10 varones y 27 mujeres, que tuvieron luxación recurrente de la rótula y fueron tratados mediante cirugía de rótula lateral de Roux-Gold modificada. Diez de las pacientes tuvieron luxación bilateral. Los resultados fueron analizados después de seguimientos que variaron de 3,0 a 16,3 años (media 5,8 años). El estudio confirmó que una radiografía tangencial de la articulación patelofemoral, hecha con la rodilla en 20 grados de flexión, es confiable para determinar el desplazamiento rotuliano. Los resultados fueron excelentes en 12 rodillas, buenos en 31, regular en uno y malos en tres. Las calificaciones justas y malas fueron debidas al dolor causado por la patela de condromalacia severa. El paciente con un resultado justo presentó luxaciones recurrentes después del procedimiento de Roux-Goldthwait debido a un saco muy laxo sinovial y capsular. La reoperación con apretamiento del saco, medial y lateralmente, eliminó la hipermovilidad de la rótula en este paciente y estableció un seguimiento patelar recto. Hubo una complicación grave, un gran hematoma subcutáneo con necrosis de un colgajo de piel. Los pacientes con con condromalacia leve mejoraron y no presentaron artritis patelofemoral progresiva tras realineamiento simple, mientras que aquellos con con con condromalacia grave no mejoraron con el temblor, la perforación y el realineamiento. Los resultados preliminares indican que un procedimiento de Maquet modificado, además del realineamiento, puede estar indicado en pacientes con con condromalacia grave. Este estudio demostró que el procedimiento de Roux-Goldthwait modificado, sin avance de la inserción tibial del ligamento patelar, puede estabilizar la rótula sin aumentar la compresión patelofemoral. El procedimiento no alivia los síntomas de condromalacia severa de la rótula, pero el realineamiento es el primer paso en el tratamiento de cualquier forma de artrosis patelofemoral.

Factores que afectan la incidencia de luxación de cadera en parálisis cerebral
 Hemos estudiado la historia natural de la luxación espontánea de cadera en parálisis cerebral, con especial referencia al patrón de afectación neurológica. En pacientes con hemiplejía bilateral y afectación severa de miembros superiores la incidencia de luxación fue muy alta (59%), mientras que en aquellos con diplejía y escasa afectación de miembros superiores solo el 6,5%. No hubo evidencia de displasia o inestabilidad de cadera en ninguno de los pacientes con hemiplejía unilateral. Se encontró una fuerte correlación entre la estabilidad de la cadera y la capacidad de marcha de los pacientes. Estos hallazgos tienen una relación con la vigilancia clínica y también con las indicaciones de cirugía profiláctica.

La oclusión de la arteria femoral común complica la artroplastia total de cadera
 Las lesiones vasculares tras artroplastia total de cadera son ocasionalmente reportadas, pero solo hemos encontrado dos casos de oclusión arterial mayor, y ninguno de ellos involucrando la arteria femoral común. Presentamos dos casos de oclusión de la arteria femoral común tras artroplastias de Charnley, uno de los cuales resultó en una amputación por debajo de la rodilla.

Profilaxis de heparina y dihidroergotamina frente al tromboembolismo tras artroplastia de cadera
 Se realizó un estudio prospectivo con 500 pacientes consecutivos sometidos a reemplazo de cadera para determinar si una combinación de heparina y dihidroergotamina fue eficaz en la prevención de los émbolos fatales y no fatales postoperatorios. Se demostró trombosis de la vena profunda en 131 casos (26,2%), 99 de los cuales se confinaron a la extremidad ipsilateral (operada) y 13 a la extremidad contralateral; 19 pacientes desarrollaron trombo bilateral. Nueve pacientes (1,8%) fallecieron durante las primeras 4 semanas después de la cirugía, antes del alta hospitalaria; en uno se demostraron émbolos mayores en la arteria pulmonar derecha. Tres de los 500 pacientes desarrollaron émbolos pulmonares no fatales. Se produjo hemorragia excesiva en 21 (4,2%) y en 19 de ellos se interrumpió la profilaxis. Se desarrollaron hematomas de heridas en 25 pacientes (5,0%); solo 6 requirieron evacuación, pero en ninguno de ellos se produjo infección profunda durante el ingreso; en tres pacientes el hematoma de la herida prolongó la estancia hospitalaria. Así, la combinación de heparina y dihidroergotamina demostró una profilaxis efectiva contra embolia pulmonar en pacientes sometidos a reemplazo total de cadera. El riesgo de complicaciones hemorrágicas es completamente aceptable cuando se sopesa contra las ventajas del tratamiento.

Resorción lacunar focal en el cartílago articular de las cabezas femorales
 El cartílago articular humano extraído de 92 cabezas femorales en autopsia fue examinado macro y microscópicamente. Cincuenta y dos no mostraron cambios excepto en la degeneración ligera ocasional en las áreas de no presión, estos cambios sólo fueron visibles microscópicamente. En las 40 cabezas restantes se observaron diferentes grados de osteoartrosis; la mitad de las cabezas también mostraron lesiones resortivas lacunar focal en el cartílago. Se discute el origen de esta reabsorción focal de cartílago y su posible asociación con necrosis, formación de pannus y actividades enzimáticas sinoviales. Se concluye que no existe evidencia de una relación directa entre la reabsorción focal del cartílago y la osteoartrosis.

Resultados a largo plazo de la artroplastia total de rodilla Geomédica
 Se revisaron retrospectivamente 71 prótesis totales geomédicas de rodilla, con un máximo de ocho y medio años. La prótesis fue exitosa en su objetivo primario de alivio del dolor. Sin embargo, hubo una tasa global de fracaso del 18,3%. El análisis de los resultados mediante un método actuarial permitió la comparación con otras prótesis. Se discuten los factores implicados en el fracaso.

La alineación tibial y los resultados de la artroplastia de rodilla
 Examinamos la hipótesis de que una artroplastia de rodilla es más probable que sobreviva exitosamente si es estable con un ángulo tibiofemoral coronal cercano a 7 grados de valgo, el normal aceptado. Se analizaron los registros de 428 artroplastias de rodilla seguidos durante uno a nueve años. De hecho, la mayor tasa de éxito se encontró en aquellos tan alineados en la operación y esas rodillas eran más propensas a permanecer estables. Sin embargo, la mitad de los fallos ocurrieron en las rodillas correctamente alineadas en la operación y dos quintos en las rodillas que se mantuvieron estables en este alineamiento; muchas fallas deben haber sido causadas por factores distintos del malestar. Algunas rodillas, bien alineadas en la operación, se deterioraron en posiciones severamente varas o valgo; su tasa de fracaso fue significativamente mayor que la de rodillas que se mantuvieron alineadas normalmente y mayores también en varo. La mal alineación, en sí misma, puede no ser la causa más importante de fracaso, aunque probablemente sea el fallo compuesto por otras causas.

La patela autógena como reemplazo de un cóndilo femoral o tibial resecado
 El tamaño y la forma de la rótula hacen conveniente la sustitución parcial de un cóndilo femoral o tibial resecado para tumor o destruido por trauma. Puede proporcionar una buena superficie articular y puede dar una función satisfactoria de la rodilla. Se presentan 19 casos de injerto patelar, con seguimiento de dos a nueve años. Se obtuvo una buena consolidación del injerto y una estabilidad justa de la articulación; el rango de movimiento fue de 90 grados o más en el 79% de los casos. En contraste con un aloinjerto de un cóndilo femoral o tibial, la técnica descrita no necesita un banco de aloinjertos, tiene un menor riesgo de infección y permite una mejor consolidación inmunológica del injerto de rodilla y una mejor revascularización. La técnica de Merle d'Aubigné, utilizando injerto patelar con pedículo muscular vascular, es útil sólo para algunos casos, requiere un período mayor de inmovilización y debilita el aparato extensor. Nuestra serie muestra que la consolidación y revascularización de un injerto patelar pueden ocurrir en ausencia de pedículo.

Torsión de sinovitis vellonodular pigmentada localizada de la rodilla
 La torsión y posterior isquemia es una causa bien reconocida de síntomas y morbilidad en cirugía general. Presentamos tres casos de tumores vellonodulares pigmentados solitarios de la rodilla que fueron sometidos a torsión. Creemos que son los primeros tumores intraarticulares en los que se ha descrito torsión.

La ausencia congénita del ligamento cruzado anterior es un componente común de la displasia de rodilla
 Se presentan las características clínicas y radiológicas de 12 rodillas (10 pacientes) con ausencia congénita del ligamento cruzado anterior. Se discute la alta frecuencia de esta patología asociada a otras anomalías congénitas de la rodilla más fácilmente reconocidas. Se concluye que la ausencia congénita del ligamento cruzado anterior es más común que la sospecha general y se asocia con otras anomalías del desarrollo tanto óseas como de tejidos blandos en el miembro inferior, particularmente alrededor de la articulación de la rodilla.

El tratamiento de 143 fracturas del tallo tibial mediante el enclavamiento de Ender y la reducción precoz del peso
 Se ha realizado un estudio prospectivo de 141 pacientes con 143 fracturas del tallo tibial; 102 fracturas fueron cerradas y 41 abiertas. Todos los pacientes fueron tratados mediante el enclavamiento de Ender y el peso precoz. El tiempo promedio de cicatrización fue de 15,2 semanas. No hubo casos de infección ósea y las complicaciones fueron mínimas, siendo el más común el leve malestar. Con este método se logró una rápida restauración de la continuidad ósea, combinada con la función casi normal del miembro durante el tratamiento.

