Animales domésticos y salvajes naturalmente infectados con Schistosoma mansoni en el esquema Irrigado de Gezira, Sudan
 Se examinaron animales domésticos y salvajes para infección natural con esquistosomiasis humana en el norte de Gezira, Sudan. El examen post mortem de animales en varios mataderos no reveló infecciones en ovinos o caprinos, pero se encontraron gusanos Schistosoma mansoni en dos de los 98 bovinos examinados. Ratas de niloticus (Arvicanthus niloticus) fueron atrapadas y se les disparó y examinó la evidencia de infección por esquistosomas. La tasa de infección en ratas Nile fue del 4,9% (8/164) y en perros del 27,3% (15/55), mientras que en las excretas y tejidos de las ratas no se encontraron huevos viables en heces de perros. En el laboratorio se expusieron nueve cachorros cada uno a 10.000 cercarias, pero no hubo evidencia de que la infección se hubiera llevado a cabo. Se concluye que A. niloticus, presente en gran número y frecuentemente encontrado en o cerca de los canales, puede estar implicado en la transmisión de S. mansoni y podría actuar como reservorios, pero probablemente en situaciones excepcionales.

La infección por Schistosoma mansoni (Gezira) en caracoles Biomphalaria pfeifferi de Gezira y Jebel Marra
 Se investigó la susceptibilidad comparativa de los caracoles de Biomphalaria de Gezira y Jebel Marra a S. mansoni (Gezira). Los grupos de caracoles de laboratorio de las dos localidades fueron expuestos a 0, 1, 2, 3 y 4 miracidia. La tasa de crecimiento de los caracoles fue seguida durante el período experimental, midiendo el tamaño de la cáscara de los caracoles. Se examinaron subgrupos de caracoles infectados para el conteo de esporoquistes de la hija aplastando los caracoles. Otros grupos de caracoles expuestos se mantuvieron hasta el corte de cerezas. Los caracoles expuestos aumentaron más rápidamente que los controles y el crecimiento no fue dependiente del número de miracidias infectantes. Los caracoles Jebel Marra crecieron más rápidamente que los caracoles de Gezira y el desarrollo de la hija esporoquistes dentro de los caracoles fue dependiente de la temperatura. Los esporoquistes se encontraron por primera vez en el día 19 después de la exposición cuando la temperatura de laboratorio varió entre 18 y 25 grados C y en el día 10 en un rango entre 28 y 30 grados C. Los esporoquistes duros y los recuentos de cercanías se solaparon en números por caracol expuesto a 1, 2, 3 y 4 milagias para los caracoles Gezira y Jebel Marra. Nueve de los 78 caracoles Jebel Marra fueron negativos para esporoquistes de hija, mientras que todos los caracoles de Gezira fueron positivos. Esto podría indicar una mayor susceptibilidad de los caracoles Jebel Marra al parásito. Nuestros experimentos mostraron que los caracoles de Jebel Marra son capaces de apoyar una infección por S. mansoni desde Gezira hasta que las cercarias estén cortadas. Se discute la importancia epidemiológica de los trabajadores migrantes en el área de Gezira en la transmisión y propagación de la esquistosomiasis intestinal en Jebel Marra.

El ARN del virus influenza C 7 codifica para una proteína no estructural
 Se determinó la secuencia completa de nucleótidos del segmento ARN 7 del virus influenza C/California/78 utilizando ADN c clonado derivado del ARN viral. El gen es de 934 nucleótidos largos y posee un largo marco de lectura abierto que puede codificar para una proteína de 286 aminoácidos. Los experimentos de traducción de parada híbrida con el fragmento clonado de cDNA y el ARN que contenía poli(A) aislado de células infectadas por virus mostraron que una proteína de peso molecular de 28,500 está codificada por ARN 7. La comparación de las proteínas inducidas en el sistema libre de células y en las células infectadas por el virus con las encontradas en el virus purificado sugiere que la proteína de peso molecular de 28,500 es una proteína no estructural.

Expresión de proteínas estructurales del virus Sindbis vía virus vacunal recombinante: síntesis, procesamiento e incorporación a viriones Sindbis maduras
 Hemos obtenido un virus vacunal recombinante que contiene una copia completa del ADNc del ARN 26S del virus Sindbis dentro del gen de la timidina quinasa del genoma del virus de la vaccinia. Esta secuencia recombinante transcrita constitutivamente las secuencias de Sindbis a lo largo del ciclo infeccioso, reflejando el promotor dual de la vaccinia precoz utilizado en esta construcción. Las transcripciones derivadas de Sindbis fueron traslacionalmente activas, dando origen a proteínas estructurales precursoras y maduras del virus Sindbis, incluyendo la proteína capsida (C2, el precursor de la glicoproteína E2). Estos son los mismos productos traducidos del ARNm 26S durante la infección por Sindbis, por lo que estas proteínas fueron aparentemente cedidas, glucosiladas y transportadas de manera análoga a las infecciones observadas durante la autenticidad. Mediante el uso de anticuerpos específicos epitopo, fue posible demostrar que las proteínas derivadas del recombinante se incorporaron a viriones de Sindbis durante coinfecciones con variantes de Sindbis resistentes a anticuerpos monoclonales. Estos resultados sugieren que toda la información necesaria para especificar la biogénesis adecuada de las proteínas estructurales del virus Sindbis reside dentro de las secuencias 26S y que la vaccinia puede proporcionar un sistema apropiado para utilizar una replicación genética molecular de ADN a preguntas pertinentes.

Mapeo genético de las secuencias receptoras RD-114 endógenas de gatos domésticos
 La familia RD-114 de secuencias antirretroviral endógenas en gatos domésticos se ha demostrado que consiste en aproximadamente 20 copias de virógenos genéticamente divergentes por genoma haploide. La localización cromosómica para cuatro secuencias endógenas (RDV1-4) se realizó correlacionando la ocurrencia de cromosomas felinos específicos con fragmentos diagnósticos de ADN viral en un panel de híbridos de gato X de roedores somáticos. El análisis del panel híbrido reveló que las secuencias RD-114 endógenas se dispersan en múltiples cromosomas de gato, que ciertos segmentos provirales son polimórficos con respecto a la presencia o ausencia de un solo fragmento de virus.

Validación del tumor, ganglios y clasificación de metástasis del carcinoma de células renales
 Se realizó un análisis retrospectivo de 252 pacientes con carcinoma de células renales con el sistema tumoral, ganglios y metástasis de estadificación del cáncer. Cada paciente recibió una clasificación clínica y patológica. Se calculó la supervivencia de los pacientes para cada estadio pT. Todos los pacientes con enfermedad en estadio pT1 (100 por ciento) estaban vivos a los 5 años, así como 91 por ciento de aquellos con tumores en estadio pT2. Los estadios T más altos mostraron peor supervivencia; 58 por ciento de los pacientes con estadio pT3 y solo 25 por ciento con estadio pT4 estaban vivos a los 5 años. La invasión a la vena cava inferior (pT3c) tuvo un efecto adverso sobre la supervivencia, que fue estadísticamente significativo en comparación con los pacientes en los subgrupos pT3a y pT3b. El tipo de procedimiento quirúrgico realizado no influyó en la supervivencia final, ni tampoco en el uso de radioterapia adyuvante. El sistema tumoral, ganglios y metástasis documenta claramente que la supervivencia de los pacientes con carcinoma de células renales depende de la extensión local del tumor primario, determinada en el momento de la exploración quirúrgica.

Función sexual y cistectomía radical femenina: serie de casos
 Entrevistamos a 9 mujeres sexualmente activas sobre la función sexual antes y después de la cistectomía radical. De las mujeres 6 también habían recibido irradiación preoperatoria. Siete mujeres reanudaron la actividad sexual. Todos los sujetos experimentaron dispareunia en los intentos iniciales, pero 6 habían superado el dolor en el seguimiento de 6 a 37 meses en el postoperatorio. Estas mujeres eran cócilmente orgasómicas y no relataron disminución del placer o cambio en el tipo de estimulación sexual necesaria para producir orgasmo. Los resultados aportan conocimientos sobre la fisiología del orgasmo femenino y una base para aconsejar a los pacientes.

Uretroplastia en un solo tiempo con colgajo prepucial de isla para estenosis uretral
 Se describe una uretroplastia en 1 estadio para estenosis uretral con una isla vascularizada de piel peneana distal o prepucial, relativamente vellositaria. Se revisan los resultados de 27 pacientes tratados desde agosto de 1981.

Tratamiento de la incontinencia urinaria en mujeres con esfínter urinario artificial
 Este estudio se refiere a 39 mujeres sometidas a la implantación del esfínter urinario artificial para incontinencia urinaria severa persistente después de la corrección quirúrgica de la deformidad anatómica. La causa de la incontinencia fue mala o nula función del mecanismo esfinteriano uretral. La tasa de éxito en esta serie con el esfínter urinario artificial fue del 92 por ciento. La condición de los tejidos en el área del manguito es crucial para el éxito del procedimiento. Se discuten algunas consideraciones técnicas del procedimiento.

Torsión testicular: experiencia de Nigeria
 Se examinaron los registros de 80 pacientes de esta institución con diagnóstico de torsión testicular durante un período de 5 años, para establecer las características y particularidades, en su caso, de la enfermedad en Nigeria. Hubo 74 casos adecuados. Síntomas y signos físicos similares fueron identificados en Nigeria como ocurrido en otros lugares. Sin embargo, al contrario de lo reportado en Europa y América la mayoría (57 por ciento) de los pacientes con torsión testicular en este estudio tenían 20 o más años de edad. Además, la torsión ocurrió significativamente más frecuentemente (9 por ciento) en hombres de 30 años o más de lo reportado en otras áreas. Solo el 5 por ciento de los pacientes tenían menos de 10 años. No existe una explicación clara por qué la torsión testicular se manifiesta durante la edad adulta en Nigeria. Las pruebas fueron exploradas en 73 casos. El 25 por ciento de las pruebas no pudieron ser salvadas debido al infarto con torsión aguda. Sin embargo, la tasa de salvamento testicular inmediata del 75 por ciento no garantiza necesariamente la función exocrina y endocrina normales a largo plazo.

Síndrome postvasectomía tardía
 Un grupo de 20 piezas quirúrgicas en 18 pacientes con un síndrome previo no valorado de dolor e induración del epidídimo 5 a 7 años después de la vasectomía se recogió durante un intervalo de 2 años. Estos síntomas de forma uniforme no respondieron a las medidas conservadoras, incluyendo antibióticos empíricos. La epididimectomía total unilateral o bilateral y la vasectomía parcial lograron el alivio completo de los síntomas, generalmente en 24 horas. El examen anatomopatológico de las muestras reveló características compatibles con secuelas de obstrucción de larga data. El reconocimiento de este síndrome posvasectomía tardía, que representa una complicación mayor de la vasectomía, puede ser esperado que aumente a medida que las cohortes de individuos vasectomizados envejecen.

Terapia endocrina para la obstrucción de la salida vesical por carcinoma de próstata
 El tratamiento óptimo de la obstrucción de la salida vesical por cáncer de próstata es controvertido. Aunque la resección transuretral de la próstata puede proporcionar un alivio inmediato de la obstrucción, existen riesgos quirúrgicos y anestésicos que acumulan evidencia clínica para sugerir que la resección transuretral de la próstata puede causar diseminación tumoral y disminuir la supervivencia del paciente. La orquiectomía, que puede ser realizada con seguridad con anestesia local, provee terapia endocrina definitiva y ha sido utilizada en nuestra institución en preferencia a la resección transuretral para aliviar la obstrucción de la salida vesical por carcinoma de próstata. Hubo 35 pacientes entre 51 y 96 años en retención urinaria por carcinoma de próstata. Los pacientes fueron tratados con orquiectomía y drenaje del catéter suprapúbico o uretral, y posteriormente se les realizaron ensayos de vaciado. Si un paciente no micró satisfactoriamente en 60 días se realizó resección transuretral de la próstata. Sobre todo, 24 de 35 pacientes (68,6 por ciento) estaban aliviados de la obstrucción de la salida vesical por orquiectomía sola. Ni el estadio tumoral ni el grado correlacionaron significativamente con la respuesta a la orquiectomía. Concluimos que la resección transuretral de la próstata puede mantenerse en reserva para pacientes que no responden a terapia endocrina o que no desean riesgo de impotencia sexual.

Urolitiasis y raza: otro punto de vista
 Se describen 193 individuos consecutivos con urolitiasis documentada en una población militar. En contraste con otros reportes, la prevalencia de enfermedad litiásica fue casi idéntica en pacientes de raza blanca y negra. Esta población negra única refutó el concepto de que los cálculos urinarios son raros en negros.

Matrix glicosaminoglican en cálculos urinarios
 Inicialmente se clasificaron los cálculos urinarios según sus componentes inorgánicos (apatita, estruvita, oxalato de calcio monohidrato, oxalato de calcio dihidrato y ácido úrico). Posteriormente se extrajo la matriz glicosaminoglicano de las piedras de cada grupo y se analizó por electroforesis bidimensional. Hubo diferencias en el contenido de glicosaminoglicanos de las matrices entre los diferentes grupos de litiasis urinarias. El contenido de glicosaminoglicanos de matriz principal consistió en ácido hialurónico en piedras apatita y estruvita, sulfato de heparan en oxalato cálcico monohidratado y cálculos de ácido úrico en cálculos cálcico. Se concluye que el ácido hialurónico y/o el sulfato de heparana tienen un papel importante en la formación de cálculos urinarios.

Profilaxis antibiótica sistémica prolongada o corta en pacientes tratados con catéteres de demora
 Los pacientes recién hospitalizados con accidente vascular encefálico tratados por catéter de demora fueron asignados aleatoriamente a 3 grupos de tratamiento. El grupo 1 (24 pacientes) recibió 3 gm. ampicilina intramuscular en dosis divididas 1 hora antes, en el momento y 6 horas después de la inserción del catéter. El grupo 2 (28 pacientes) recibió 1 g diarios. ampicilina por vía intramuscular cada 8 horas. El grupo 3 (26 pacientes) no fue sometido a ninguna profilaxis antimicrobiana. Dentro de una semana después de la inserción del catéter, se desarrolló bacteriuria significativa en 12.5 por ciento de los pacientes del grupo 1, 42.8 por ciento en el grupo 2 y 45.1 por ciento en el grupo 3. La diferencia en la incidencia entre el grupo 1 y ambos grupos 2 o 3 fue estadísticamente significativa (p < 0,02 y p < 0,01, respectivamente). El número medio de cepas aisladas por bacteriuria en el grupo 3 (1.25 más o menos 0.18) fue significativamente menor (p < 0.05) y 15 cepas resistentes respectivamente.

El nuevo sistema de cistoresectoscopios largos ALR
 Recientemente se dispone de un nuevo sistema de cistoscopios largos. Este instrumento tiene la ventaja de permitir la cistoscopia y la cirugía endoscópica del tracto urinario inferior en hombres con uretra inusualmente larga, o prótesis inflable semirrígida o intracorpórea.

Seguimiento a largo plazo de la función renal tras lesión medular
 Se midió el flujo plasmático renal efectivo en pacientes con lesión medular aguda hasta 10 años después de la lesión para determinar el grado de deterioro renal en estos pacientes e identificar los factores asociados a la pérdida de la función renal. El descenso medio global del flujo plasmático renal efectivo en todos los pacientes fue de 4,5 ml. por año. Los factores asociados a una reducción estadísticamente significativa del flujo plasmático renal efectivo fueron la edad, el sexo, los cálculos renales, la tetraplejía y el antecedente de escalofríos y fiebre. Otros factores examinados pero que no se encontraron estadísticamente significativos incluyeron años desde la lesión, presencia de decúbito grave, cálculos vesicales, bacteriuria y extensión de la lesión. Este estudio sugiere que la función renal usualmente puede ser preservada en pacientes con lesión medular si los factores de riesgo tratables son manejados adecuadamente.

ureterostomía cutánea en el seguimiento a largo plazo de los niños
 De 1963 a 1983, 45 niños con enfermedad benigna fueron sometidos a la derivación urinaria con ureterostomía cutánea. La selección de pacientes para ureterostomía cutánea se predijo en presencia de al menos un uréter dilatado. El seguimiento osciló entre 4 meses y 20 años, con una media de 7,9 años. De los pacientes 29 (64 por ciento) tuvieron un seguimiento mínimo de 5 años y 18 (40 por ciento) fueron seguidos durante más de 10 años. Se analizaron las complicaciones postoperatorias, los resultados de la urografía excretora de seguimiento y el destino final de estos niños. Los resultados demuestran la utilidad de la ureterostomía cutánea como forma permanente de derivación urinaria en niños seleccionados.

Características de los genitales masculinos en el recién nacido: pene
 Durante un período de 2 meses todos los recién nacidos varones fueron examinados prospectivamente para determinar las características normales del pene. De los 274 neonatos examinados 3 fueron excluidos debido a hipospadias con cordeo. La dirección espontánea de la balsa fue en la línea media en 76,8 por ciento, en el lado izquierdo en 15,5 por ciento y en el lado derecho en 7,7 por ciento. La ausencia parcial del prepucio se observó en el 10 por ciento de los pacientes, mientras que un prepucio irretractable se observó en el 23,2 por ciento. La apertura media del meato fue 2,6 más o menos 0,8 mm. La desviación del rafe medio estuvo presente en el 10 por ciento de los recién nacidos y se asoció con la desviación del meato en el 2,2 por ciento. La torsión leve del pene se observó en el 1,5 por ciento, mientras que la torsión aislada de 90 grados se observó en el 0,7 por ciento de los pacientes. El diagnóstico precoz y el seguimiento de estos recién nacidos pueden ser útiles para determinar un tratamiento posterior.

Triplicación ureteral, duplicación contralateral y uréter ectópico bilateral extravesical
 Se reporta un caso de triplicación ureteral asociada a duplicación ureteral contralateral y uréter ectópico bilateral extravesical. El niño presentó incontinencia urinaria. Se revisa la incidencia, clasificación y embriología de la triplicación.

endometriosis vesical: revisión y 2 reportes de casos
 La endometriosis vesical es poco frecuente y puede resultar en meses o años de morbilidad si no se detecta. Presentamos 2 casos que demuestran que un mayor conocimiento de esta entidad y un rápido uso de técnicas diagnósticas adecuadas pueden llevar a un diagnóstico precoz y a un tratamiento definitivo.

Trombosis venosa mesentérica asociada a terapia estrogénica para el tratamiento del carcinoma prostático
 Presentamos 2 casos de trombosis venosa mesentérica en hombres que toman estrógenos para el carcinoma de próstata. Se destaca la posible relación entre la terapia estrogénica y las trombosis venosas mesentéricas, así como el peligro potencial de la reanudación de la terapia con estrógenos sin anticoagulación postoperatoria.

La lesión del estiramiento del plexo lumbosacro después del uso de la posición de litotomía modificada
 La posición de litotomía modificada se utiliza para proporcionar una exposición operatoria simultánea al abdomen y al periné. Presentamos 3 complicaciones del plexo lumbosacro tras el uso de esta posición. Un mecanismo que involucra estiramiento secundario a la hiperabducción parece más probable. La electromiografía es útil en el diagnóstico y el pronóstico parece ser bueno.

Injertos de mucosa vesical: experimentos con aloinjertos en la reparación de defectos de la pared vesical
 Se han utilizado injertos libres de mucosa vesical y lámina propia subyacente para cubrir grandes defectos en las paredes vesicales caninas. Tanto los autoinjertos como los aloinjertos se transfirieron con éxito. Los estudios de cromatina sexual mostraron que el recubrimiento final urotelial era del receptor y no de la vejiga donante.

La arquitectura de la musculatura del uréter guinea-pig se examinó mediante microscopia electrónica de barrido
 La arquitectura muscular del uréter guinea-pig se examinó a diferentes niveles mediante microscopia electrónica de barrido. En la porción media del uréter, los haces de fibras musculares lisas se orientaron más bien al azar con respecto al otro y al eje largo del uréter, formando una red irregular. Las fibras musculares del uréter superior fueron mayoritariamente orientadas circularmente con unos pocos fascículos musculares longitudinales externos. En la porción inferior, los fascículos musculares fueron predominantemente orientados longitudinalmente sobresaliendo una capa muscular circular más profunda. A cualquier nivel examinado, las fibras musculares individuales fueron de aproximadamente 100 a 150 micrones. largo y alrededor de 5 micras. con una superficie generalmente lisa. Las fibras musculares adyacentes fueron frecuentemente interconectadas por pequeñas proyecciones laterales. En la porción pélvica, fascículos musculares longitudinales finos y cortos fueron dispersados sobre los músculos circulares interiores. Las fibras musculares individuales fueron fusiformes, con cerca de 70 micras. largo y 5 micras. en su porción central más gruesa. Se caracterizaron por una superficie rugida con muchas proyecciones irregulares y depresiones. Estas fibras musculares pueden representar células del marcapaso. Los hallazgos fueron discutidos en relación al movimiento peristaltico del uréter.

Un estudio histológico de la uretra masculina es similar al hombre?
 Se realizó un estudio morfológico comparativo de la uretra masculina en 5 humanos y 11 babuinos. El cuerpo espongioso es esencialmente el mismo en humanos y babuinos, formando un órgano definido con un lumen revestido principalmente por un epitelio cilíndrico pseudoestratificado, una capa de colágeno vascular invertida. Aunque estén presentes en las mismas áreas anatómicas hay menos glándulas submucosas y periuretrales en el babuino.

Retirada percutánea de cálculos renales y ureterales: experiencia con 400 casos
 La extracción percutánea de cálculos renales y ureterales se realizó en 500 pacientes desde 1979. La experiencia con nuestros primeros 100 casos nos permitió acumular una variedad de técnicas. Presentamos nuestra experiencia con los 400 casos posteriores. Al juzgar por las radiografías simples de los riñones, los uréteres y los tomogramas renales sin medio de contraste obtuvimos un estado libre de cálculos en el 99 por ciento de los pacientes con cálculos renales y 94,5 por ciento. En el 94 por ciento de los casos se utilizó anestesia local asistida por vía intravenosa. No hubo mortalidad y la incidencia de complicaciones fue baja. La mayoría de los pacientes con cálculos renales y ureterales pueden ser manejados con éxito y seguridad mediante métodos percutáneos con buena tolerancia al paciente y convalecencia mínima.

Evaluación de la uretritis inducida por catéter mediante modelo experimental de perro
 Se describe un nuevo modelo experimental para la evaluación de catéteres uretrales. Se evaluaron 50 catéteres, con marcas de látex, silicona, látex recubierto con teflón y policloruro de vinilo (PVC). Los catéteres silicona, látex recubierto con teflón y PVC presentaron un cambio inflamatorio mínimo de la mucosa uretral, mientras que los catéteres látex presentaron cambios variables y más marcados. El modelo fue sencillo de establecer y dio resultados reproducibles.

Nuevo bucle de canasta autodrenadora para el tratamiento de cálculos ureterales
 Se introduce un nuevo bucle ureteral que, a diferencia de otros bucles, permite que el riñón se drene continuamente durante la extracción de cálculos. Así, se evitan las complicaciones causadas por el bloqueo del uréter por la piedra, como fiebre y dolor cólico. La forma de la cesta del bucle proporciona una grasping óptima del cálculo ureteral.

La técnica de folding ureteral para la cirugía de megauréteres
 La técnica de folding para la cirugía de megauréter alcanzó una tasa de éxito del 94,6 por ciento en 74 megauréteres. En esta serie solo se observó un fallo en la corrección del reflujo en 3 uréteres y solo se produjo una obstrucción. Esta operación preserva teóricamente el menor aporte de sangre ureteral, elimina la fuga de la línea de sutura y el stent prolongado, y es un modelo de coste-efectividad.

La irradiación a dosis completa en pacientes con carcinoma vesical infiltrante: factores clínicos e histológicos pronósticos de mejor supervivencia
 Revisamos el resultado de 55 pacientes tratados desde 1974 hasta 1982 con radioterapia de dosis completa (6,400 a 6,800 rad) para identificar los factores asociados con la respuesta tumoral y la curación del paciente. Todos los pacientes presentaron evidencia histológica de invasión muscular por tumor. De los pacientes 8 (14 por ciento) tenían estadio clínico T2, 29 (53 por ciento) estadio T3 y 18 (33 por ciento) estadio T4. Trece pacientes están vivos, todos pero 2 sin evidencia de cáncer. Los supervivientes incluyen 1 de 9 pacientes a los que se les realizó cistectomía de rescate por recidiva local. La supervivencia actuarial a 5 años para todo el grupo fue de 28 por ciento, con una supervivencia corregida de 33 por ciento. La mediana de supervivencia fue de 2,3 años. La supervivencia corregida para los pacientes con estadios T2 y T3 fue de 45 por ciento versus 9 por ciento para aquellos con cáncer en estadio T4 (p igual a 0,009). Dentro del grupo con estadios T2 y T3 cáncer (todo con evidencia de invasión muscular) el factor pronóstico más llamativo fue los hallazgos histológicos superficiales papilares, con control local por radioterapia igual de 63 por ciento vs. Otros factores pronósticos significativos para la supervivencia a 5 años en este grupo fueron extensión de la resección transuretral (54 por ciento completa versus 17 por ciento incompleta, p igual a 0,009) y obstrucción ureteral en la excretor vs. Nuestros resultados sugieren que la radioterapia de dosis completa puede ofrecerse a pacientes con cáncer de vejiga con invasión muscular, con una probabilidad relativamente mayor de éxito en aquellos con tumores menos avanzados por estadio clínico, obstrucción completa de la superficie papilar y ausencia de resección.

Radioterapia para la enfermedad de Peyronie: ¿hay un lugar?
 La enfermedad de Peyronie es una condición incapacitante, cuyo tratamiento permanece controvertido. Se evaluaron 40 pacientes sometidos a radioterapia externa para el tratamiento de la enfermedad de Peyronie crónica. Mientras que los pacientes con placa peneana, curvatura peneana e impotencia fueron tratados con poca mejoría. Los pacientes con dolor en pene o dolor en erección respondieron bien a la radiación con resolución rápida del dolor. Se concluye que la radioterapia externa de haz de luz sólo tiene una aplicación limitada en pacientes con enfermedad de Peyronie. Los pacientes con síntomas primarios de dolor de pene o dolor con erección pueden mejorar mediante radioterapia externa de haz de haz.

Aislamiento de Chlamydia trachomatis de las células prostáticas en pacientes afectados por prostatitis abacteriana no aguda
 Para evaluar la presencia de Chlamydia trachomatis en prostatitis abacteriana no aguda, 30 pacientes con urocultivos positivos para Chlamydia trachomatis fueron sometidos a estudios microbiológicos, incluyendo cultivos de biopsias por aspiración transrectal de próstata. Se aisló Chlamydia trachomatis de 10 de los especímenes prostáticos (33 por ciento). En 3 casos un efecto citopatogénico inespecífico causó la destrucción de los cultivos tisulares. Nuestros hallazgos demuestran que Chlamydia trachomatis puede causar infecciones ascendentes de la próstata y que este microorganismo puede tener un papel etiológico en la patogénesis de la prostatitis bacteriana no aguda.

Supuraciones características de vejiga inestable
 Se ilustran y discuten posturas para resistir a las contracciones detrusor no inhibidas. Estas posturas se observaron en niños con vejigas inestables urodinámicamente demostradas. La mayoría de las posturas de la explotación involucraban compresión del meato uretral o del periné en niñas, o contrayendo todos los músculos esqueléticos o apretando el glande en niños. La postura de holding requería que el niño permaneciera quieto. Los niños más jóvenes utilizaron posturas directas de mantenimiento, mientras que los niños mayores adoptaron posiciones más sofisticadas y menos reconocibles. Estas observaciones clínicas parecen sugerir que un médico probablemente debe sospechar una vejiga inestable en cualquier niño que a menudo demuestra cualquiera de estas posturas.

Predicción preoperatoria de continencia tras enterocistoplastia o indiversión en niños con vejiga neurógena
 Quince niños y adultos jóvenes con vejiga neurógena sometidos a enterocistoplastia fueron evaluados preoperatoriamente para determinar la continencia urinaria posterior y establecer la necesidad de reconstrucción del cuello vesical. El mecanismo del esfínter proximal se estudió con un cistograma erecto bajo monitorización fluoroscópica y el mecanismo del esfínter distal se estudió con electromiografía directa. En 8 pacientes los esfínteres distales y proximales eran incompetentes, y todos se sometieron a una reconstrucción del cuello vesical de Young-Dees. En 7 pacientes 1 o ambos esfínteres fueron competentes y ninguno fue sometido a reconstrucción del cuello vesical durante la enterocistoplastia. De los 14 pacientes seguidos, 13 están continentes en cateterismo intermitente.

vejiga no conforme resultante de las válvulas uretrales posteriores
 Presentamos 4 varones con función anormal, vejigas poco cumplidoras y orina residual asociada a válvulas de uretra posterior. Los 4 niños han sido manejados con auto cateterismo intermitente limpio y han mostrado estabilización o mejoría de la función renal, mejoría del drenaje del tracto superior y continencia urinaria. Se discuten los hallazgos fisiopatológicos de este tipo de disfunción vesical.

Las megacalices congénitas en una mujer negra
 Las megacalices congénitas son una malformación anatómica infrecuente del riñón. Se ha reportado previamente solo en pacientes blancos con un fuerte predominio masculino. Presentamos megacalices congénitos en una mujer negra.

Extravasación peritoneal durante litotricia percutánea
 La extravasación del líquido de irrigación durante la nefrostolitotomía percutánea es una complicación importante y puede resultar en una morbilidad grave. Presentamos 3 casos de extravasación peritoneal del líquido de irrigación. La dificultad ventilatoria y la presión de pulso estrecha sugieren la extravasación intraperitoneal del líquido de irrigación, que debe ser tratada por el drenaje rápido del líquido extravasado y el monitoreo cuidadoso de las concentraciones de electrolitos.

Uso intraoperatorio del ureterorenoscopio
 Se describe un nuevo uso intraoperatorio del ureterorenoscopio para la cirugía de litiasis abierta. Una litiasis ureteral media que se había trasladado hacia el riñón se recuperó satisfactoriamente mediante una incisión de ureterotomía, evitando nuevos procedimientos.

ureterotomía transvesical endoscópica
 Se utilizó ureterotomía transvesical endoscópica en 2 casos de estenosis ureteral inferior. La cateterización ureteral fue realizada después de la dilatación. Luego, con diatermia cortante se dirigió un cuchillo de Colling para que se realizara una incisión en la posición de las 12 horas, se cortara hacia el catéter y se completó la ureterotomía. En cada caso la incisión se extendió fuera de la vejiga a través del segmento rígido del uréter y por encima del uréter dilatado proximal a la estenosis. La obstrucción se resolvió en ambos casos y, aunque el reflujo vesicoureteral estuvo presente durante el vaciado, la urografía excretora a los 12 meses demostró vías aceptables.

El manejo de las heridas civiles por arma de fuego ureteral: revisión de 8 pacientes
 La lesión ureteral es una consecuencia rara de las heridas por arma de fuego abdominal. Recientemente hemos tratado a 8 pacientes con lesiones ureterales. El fracaso en el diagnóstico de la lesión ureteral al momento de la presentación provocó complicaciones postoperatorias, precisando procedimientos quirúrgicos adicionales en 4 pacientes. Sin embargo, en los 8 pacientes se consiguió el rescate renal.

El uso del intestino se interpone entre el uréter proximal y distal en la reconstrucción del tracto urinario
 La sustitución del uréter perdido con interposición intestinal es una alternativa factible en la reconstrucción del tracto urinario. Cuando no hay una longitud ureteral adecuada, la interposición de una porción de intestino delgado entre los segmentos ureterales proximales y distales es una opción que minimiza la cantidad de intestino del tracto urinario. Esto, a su vez, reduce la producción de moco y la absorción de electrolitos en el tracto urinario reconstruido, y permite que más intestino permanezca como parte del tracto gastrointestinal funcionante. Este procedimiento permite el uso de la función antirreflujo de la unión ureterovesical normal cuando está presente. Hemos utilizado exitosamente la interposición del intestino delgado entre los segmentos ureterales proximales y distales para la indiversión en 5 niños. Generalmente, intentamos unir el urotelio al urotelio sin el uso del intestino en la reconstrucción del tracto urinario, pero cuando esto no es factible, la interposición intestinal ha sido una opción útil.

Cistoplastia ureteroileal no refluyente para aumento vesical o sustitución de uréteres: resultados a largo plazo de la técnica propia
 Se describe la técnica de una anastomosis ureteroileal terminal no refluyente. Los extremos adyacentes de ambos uréteres se forman en 4 a 5 cm. tubo ureteral largo que se coloca sueltamente en la luz intestinal. El aumento de la presión intraluminal durante la micción cierra la válvula comprimiendo la pared del uréter fuera, previniendo el reflujo. Se ha utilizado anastomosis enteroureteral terminal en 32 conductos ileales o colónicos y en 6 pacientes con cistoplastia ureteroileal. Se presenta el seguimiento (rango de 1 a 15 años) de estos 6 pacientes sometidos a aumento vesical o sustitución ureteral. Con base en esa experiencia, ese tipo de anastomosis parece ser rápido y seguro, sin escape de orina, estenosis o reflujo. El mecanismo de la válvula de seguridad no reflujo hace que esta anastomosis sea aplicable para el aumento vesical, sin efectos adversos y con buena función a largo plazo.

Cistitis xantogranulomatosa
 Se han descrito lesiones xantogranulomatosas en muchos sitios anatómicos, pero solo se han descrito 10 casos con afectación vesical, 7 de los cuales se asociaron a adenoma de uraco. A nuestro conocimiento, presentamos la primera instancia de cistitis xantogranulomatosa en la literatura inglesa.

Peritonitis y aire libre abdominal por perforación vesical intraperitoneal asociada al drenaje del catéter uretral de demora
 La perforación vesical relacionada con el drenaje de sonda Foley de larga permanencia es una complicación rara y grave. Presentamos 2 casos de perforación vesical con peritonitis generalizada y aire libre intraperitoneal. Estos casos enfatizan la importancia de considerar la perforación vesical en el diagnóstico diferencial del abdomen agudo y de realizar una exploración abdominal completa cuando el sitio de la perforación no es fácilmente detectable.

Cáncer de uretra masculina
 Entre febrero de 1965 y noviembre de 1981 se trataron 10 hombres con carcinoma de células transicionales o escamosas de uretra. El tratamiento consistió en radioterapia sola en 5 pacientes, cirugía sola en 4 y combinación de irradiación más cirugía en 1. La radioterapia produjo control local-regional en 4 de los 5 pacientes con carcinoma de la uretra distal o prostática, y 3 estaban completamente libres de enfermedad a los 5 años. La única complicación de la irradiación fue la estenosis uretral en 3 pacientes, que fue tratada exitosamente mediante dilatación uretral periódica. Ninguno de los pacientes tratados con cirugía sola o con irradiación logró control local-regional.

Carcinoma mesonéfrico primario de uretra femenina
 Presentamos el sexto caso de carcinoma mesonéfrico de uretra femenina, tumor uretral raro derivado de restos embrionarios del útero o del conducto mesonéfrico. Se revisan los 5 casos previamente reportados. A pesar de la sobretodo alta y toda la localización uretral de estos tumores en la presentación, su potencial maligno innato biológico parece ser mucho menor que las variantes habituales del cáncer de uretra. Los procedimientos quirúrgicos radicales parecen ofrecer un excelente pronóstico con una sobrevida a 5 años sin evidencia de enfermedad recurrente que se acerca al 80 por ciento.

Incontinencia urinaria de flujo por carbamazepina
 Describimos el primer caso bien documentado de incontinencia urinaria de flujo por tratamiento prolongado con carbamazepina para convulsiones en el lóbulo temporal. La carbamazepina aumentó la capacidad vesical a 1,700 ml. y se acompañaron de síntomas de urgencia y de frecuencia. Después de la interrupción del tratamiento con carbamazepina y la paciente recibió primidona desapareció la sintomatología miccional. El cateterismo vesical postmiccional mostró mínimo volumen residual de orina. En una revisión de las reacciones adversas urológicas de los fármacos anticonvulsivantes que son eficaces en el manejo de las crisis del lóbulo temporal encontramos que solo la primidona y el fenobarbital no se han asociado de forma convincente. Sin embargo, la fenitoína y el clonazepam se han relacionado con la incontinencia urinaria y el ácido valproico con la enuresis.

Lesión genitoperineal inducida por tabla de fractura ortopédica
 La reducción y fijación de las fracturas de extremidad inferior comúnmente implica el uso de la tabla de fractura ortopédica, con incorporación del poste perineal para posicionamiento y contracción. Así, es posible la aplicación prolongada de la presión perineal, con vulnerabilidad a la lesión genitoperineal. Se describen cuatro ejemplos.

Fístula arteriovenosa del cordón espermático: complicación inusual de la vasectomía
 Se presenta un caso de fístula arteriovenosa espermática del cordón espermático sintomática tras vasectomía de rutina. Esta complicación inusual requirió intervención quirúrgica y no se ha observado previamente.

