Demostración autorradiográfica de la distribución inhomogénica del sodio en ovocitos únicos de Bufo bufo
 1. La autorradiografía de células congeladas etiquetadas con (22)Na ha sido utilizada para localizar una fracción secuestrada de Na interno en el ovocitos que cambia muy lentamente o no con Li.2. La densidad relativa de granos en núcleo y citoplasma, medida fotométricamente, fue utilizada como indicación de la distribución de (22)Na dentro del ovocitos. En experimentos de ensayo, la densidad de grano cayó al 50% dentro de 19 m del borde de la sección. Debido al gran diámetro del ovocitos (> 600 m) y su núcleo (> 200 m), esta resolución fue adecuada para determinar las relaciones citoplasmáticas/nucleares (C/N) de la densidad de grano.3. En ovocitos cargados con (22)Na, la relación C/N media fue de 0,92 +/- 0,03 (n = 11). Después de 5 hr de cambio en solución de Ringer sin lactato, la relación C/N promedio fue de 2,18 +/- 0,04 (n = 11). Después de 5 h de cambio en solución de Ringer como control, la relación C/N media fue de 1,39 +/- 0,18 (n = 7). El citoplasma contenía así una fracción (22)Na inexcambiable con Li, y más lentamente intercambiable con Na que en el núcleo.4. La fracción no-Li-exmutable de Na interno revela, por lo tanto, ser cuantitativamente similar a la ya demostrada por estudios de flujo (22)Na y de actividad de Na interna por medio de microelectrodos sensibles.

Una estimación de la proporción de la conductancia de membrana en reposo del músculo liso de las taenias de guinea-pog atribuible al cloruro
 1. La contribución de Cl y K en la conductancia de la membrana en el estado estacionario del músculo liso de la taenia coli de cobaya ha sido investigada midiendo el aumento de la resistencia de la membrana en soluciones deficientes de Cl y K-deficiente. Se utilizó un electrodo externo grande para pasar la corriente y se registró el cambio de voltaje con un electrodo intracelular. Los experimentos se realizaron en solución hipertónica para suprimir la actividad espontánea.2. Cuando el tejido fue expuesto a la solución deficiente de K, la amplitud y el tiempo del potencial electrotónico fueron aumentados y la membrana fue hiperpolarizada.3. Cuando el tejido fue expuesto a soluciones deficientes de Cl en las que el Cl fue substituido por un anillo impermeante, sulfato de benceno, el tamaño y el tiempo del potencial electrotónico se incrementó 20-30, el potencial de membrana. La magnitud del aumento del potencial electrotónico dependió de la cantidad sustituida de Cl.4. Cuando el tejido fue expuesto a bajo K la relación entre la conductancia de membrana y la concentración externa de K fue la misma en presencia de la concentración normal de Cl y en solución deficiente de Cl (7 mM-Cl). Por lo tanto, se concluyó que cualquier efecto del sulfato de benceno sobre la conductancia K es insignificante.5. Los efectos de la deficiencia de Cl o K sobre el potencial electrotónico indican que los iones Cl y K representan la mayor parte de la conductancia de membrana y que la contribución por Cl es de aproximadamente 40%.6. La relación de P(Cl)/P(K) se calculó a partir de la teoría de campo constante sobre la suposición de que la contribución de los iones distintos de K y Cl a la conductancia de membrana es negligablemente pequeña. El valor medio fue de 0,40.

La inhibición presináptica y postsináptica elicitó en los núcleos de la columna dorsal del gato por estimulación mecánica de la piel
 1. La despolarización aferente primaria (DAP), con un tiempo de evolución comparable al de la EAP después de la estimulación nerviosa de las extremidades, se produjo en el núcleo cuneato por estimulación mecánica de la piel del antebrazo ipsilateral. El cepillado o golpeado en cabellos fue tan efectivo como cualquier otra forma de estimulación y hubo una rápida adaptación a un estímulo sostenido. El aumento de hasta 55% de la excitabilidad fue producido por el golpe de cabello.2. La onda P y la EAP producidas por estimulación mecánica fueron al mínimo en la parte rostral del núcleo cuneato y en un máximo de 2-6 mm caudal al obex.3. La distribución de la PAD producida en el núcleo del gacilo por golpear la piel del pie trasero fue estudiada por una técnica que permitió medir los cambios de excitabilidad cerca de las terminales de fibras únicas. Se obtuvieron valores mínimos rostrales al obex y máximos 1-4 mm caudal al obex, coincidiendo la distribución previamente determinada para células únicas sometidas a inhibición circundante.4. La inhibición postsináptica se produjo en el núcleo del cuneato al soplar suavemente el antebrazo ipsilateral. Hasta un 20% de reducción de la excitabilidad ocurrió en poblaciones de células testadas por estimulación eléctrica directa. Los IPSP con duración de hasta 160 mseg fueron observados en células únicas después de la estimulación mecánica ligera en la vecindad inmediata de los campos receptivos de esas células. El bloqueo de la invasión antidrómica de células únicas fue ocasionalmente producido por estimulación mecánica de la piel.5. Se concluye que la inhibición pre y postsináptica debe estar preocupada tanto en el fenómeno de inhibición aferente circundante, aunque no hay evidencia para indicar sus roles relativos, cualitativa o cuantitativamente.6. Se demuestra que hasta un 20% de reducción de la transmisión a través del núcleo gracilo o cuneato puede ser producida por golpear en la pata trasera ipsilateral o anteepadín, respectivamente, medida como reducción de la respuesta linfática registrada. Un único estímulo eléctrico a la piel del antebrazo contralateral redujo la transmisión a través del núcleo del cuneato en menos de 5%.

Respuesta de unidades dependientes del canal semicircular en núcleos vestibulares a la rotación de un vector de aceleración lineal sin aceleración angular
 1. Experimentos recientes han demostrado que la rotación de un vector de aceleración lineal alrededor de la cabeza puede generar nistagmo ocular involuntario en ausencia de aceleración angular. Los experimentos actuales examinan la sugerencia de que una estimulación adecuada de los canales semicirculares puede contribuir a esta respuesta.2. Los gatos descerebrados se ubicaron en un dispositivo estereotáctico sobre una plataforma, sembrados de cuatro cables paralelos, que podrían ser conducidos sin inducir un movimiento angular significativo de la plataforma. Esta rotación paralel Swing Rotation (PSR) generó una aceleración centrípeta de 4,4 m/seg(2) que rotaba alrededor de la cabeza a 0,52 rev/seg.3. La frecuencia de descarga de unidades neurales dependientes de canal específicamente laterales en los núcleos vestibulares de los gatos fue registrada durante la PSR a derecha e izquierda, y en ausencia de movimiento. Las respuestas dinámicas al movimiento puramente angular también fueron examinadas en un giro servo-driven.4. Sin excepción, todas las células dependientes del canal probadas (células de twenty-nine en nueve gatos) fueron más activas durante la PSR en la dirección de la circulación endolinfa evaluada como excitatorias a la unidad, opuesta. Los cambios observados en la frecuencia del alta han sido evaluados de una magnitud adecuada para la generación de la respuesta oculomotora involuntaria inducida por el mismo estímulo en el animal intacto.6. Los hallazgos sugieren que un vector de aceleración lineal que rota en el plano de los canales semicirculares laterales puede ser un estímulo adecuado a los receptores ampulares, aunque una explicación que invoque las células de los canales maculares mediante la modulación secuencial dependiente.

Las características del coclear traspotencial estudiado en el pigmento de la guinea por perfusión y estimulación
 1. Un postpotencial que comprende tres componentes puede ser registrado a partir de scala tympani o scala vestibuli después de la terminación de una estación de tono de más de 20-30 mseg. El componente mayoritario es de polaridad opuesta al potencial de sumación negativa (SP) cuando se registra a partir de scala tympani (ST) y de la misma polaridad que el SP cuando se registra desde scala vestibuli.2. El tamaño de este postpotencial depende de la duración y fuerza del estímulo tonal, pero no de la frecuencia del estímulo o de su tasa de retorno.3. Un solo tono corto de tono-pip (10 mseg) produce no visible después delpotencial, pero se observa un postpotencial después del final de un tren de tales pipas separados por intervalos de duración similar.4. La sustitución de la perilinfa en el ST por solución de Ringer tiene un efecto insignificante en las respuestas cocleares. Sin embargo, la sustitución del ion sodio en solución de Ringer por litio o la adición de DNP al perfusato abole el traspotencial, como en el caso de un postpotencial neuronal. Esta última maniobra también afecta al N(1), CM y SP, mientras que la primera no.5. Se sugiere que existe un mecanismo activo de membrana en la unión células/nervios del cabello, responsable por el pospotencial y que puede ser influenciado por la perfusión de ST. Además, se sugiere que este mecanismo neural contribuye al SP registrado sobre y por encima del componente SP debido a factores no lineales.

Síntesis enzimática y descarboxilación de la fosfatasa alcalina en Tetrahymena pyriformis
 Se ha encontrado que los extractos libres de células del protozoario Tetrahymena pyriformis catalizan las siguientes reacciones: Fosfatidiletanolamina + L>Serina <= Fosfatidilserina --> Fosfatidiletanolamina + CO(2) dividida por Net: L-Serine --> Etanolamina + CO(2). La biosíntesis de la fosfatidilserina en este organismo se asemeja a la encontrada en animales mayores. Por el contrario, la fosfatidilserina se forma en bacterias en una reacción entre CDP-diglicerido y L-serina. Se presenta una descripción detallada de la enzima que cataliza la síntesis de la fosfatidilserina en Tetrahymena por la reacción de intercambio, junto con algunas propiedades del organismo fosfatidilserina decarburo.

Ácidos Grasos de glucoesfingolípidos de las fracciones sanguíneas de cerdo
 Se han aislado cuatro glicolípidos de tres fracciones de sangre de cerdo. Los glicolípidos fueron presumiblemente cerebros, diglicosil ceramida, triglicosil ceramida y globoso. Las fracciones sanguíneas fueron eritrocitos y lipoproteínas de alta y baja densidad plasmática. Se determinaron las distribuciones de ácidos grasos para cada glucolípido como medio de ayudar en la identificación de relaciones entre los diversos glicolípidos. Los ácidos grasos normales predominaron en todos los glicolípidos, excepto en los globos de los eritrocitos, en los cuales la cantidad de hidroxiácidos fue ligeramente mayor que la cantidad de ácidos normales. Los ácidos hidroxilados parecen estar presentes en todos los glicolípidos, pero la concentración fue muy baja en los céfalos aislados de lipoproteínas de alta densidad y eritrocitos, y en la diglicosil ceramida y globo. En general, la longitud media de la cadena de ácidos grasos aumentó del cerebro al globo. Esto fue más evidente en los eritrocitos y también mayor en los ácidos normales que en los hidroxiácidos. Las distribuciones de ácidos grasos de los glucolípidos eritrocitarios tuvieron variación suficiente para hacer una relación metabólica por simple adición de una hexosa parecen dudosas. Mientras que las distribuciones de ácidos grasos encontradas en las lipoproteínas plasmáticas fueron más similares, algunos medios de selección de grupos de aciles probablemente estén presentes para la síntesis o degradación de estos glicolípidos.

Aislamiento, caracterización y química superficial de una fracción de superficie activa del pulmón de perro
 Se describe un procedimiento para el aislamiento de una fracción activa de superficie del pulmón de perro. Este material cumple los criterios establecidos para el surfactante pulmonar. La fracción mostró contener lípidos, proteínas e hidratos de carbono. El lípidos predominante fue dipalmitoil fosfatidilcolina. Los estudios de química superficial indicaron que las propiedades superficiales de la fracción no podían ser explicadas solamente a partir de una consideración de las propiedades de dipalmitoil fosfatidilcolina. Los estudios microscópicos de electrones demostraron la presencia de cuerpos osmiofílicos intactos y otras formas de mielina en la fracción activa de la superficie. Se especula que, in situ, la capa de revestimiento alveolar sea similar a un gel estructurado.

Leucodistrofia de células linfoides (enfermedad de Krabbe): aislamiento de mielina con composición glucolipídica normal
 Se aisló mielina del cerebro de un paciente con leucodistrofia de células globoides de Krabbe al 0,4% del rendimiento normal. A pesar del rendimiento excesivamente bajo, la fracción aparecía morfológicamente limpia, y consistía en la mayoría de las laminillas de mielina bien conservadas y pocas estructuras contaminadoras. Los niveles de colesterol y lípidos totales fueron ligeramente inferiores a los normales. El fosfolípido total fue normal, pero se invirtió la relación de etanolamina fosfolípido con lecitina. El galactolípido total fue normal y estaba compuesto solamente por el cerebro y el sulfatide en proporciones normales. El único azúcar en el cerebro y el sulfatide fue la galactosa. La composición de ácidos grasos del cerebro y del sulfatido fue esencialmente normal, sin déficit de ácidos grasos de cadena larga y solo con una relación inversa de C(24:0) a C(24:1) en el cerebro. Estos datos parecen excluir el postulado anterior de que la degradación anormalmente rápida de la mielina ocurre en este trastorno como resultado de la formación de mielina químicamente anormal, deficiente en sulfatida.

Un reactivo mejorado para la detección de ácidos biliares en las cromatografías de capa fina
 Se describe un reactivo de aspersión que contiene sal sódica de 8-hidroxi-1,3,6-pirenetrisulfónico, que permite la detección de hasta 1 microg de ácidos biliares bajo luz UV de larga duración. Los ácidos biliares pueden ser eluidos directamente de las placas rociadas con acetona sin elutir el reactivo de aerosol.

Las constantes eléctricas del músculo trabecular del corazón mamífero
 1. Se determinaron las propiedades eléctricas pasivas de los fascículos musculares obtenidos del ventrículo derecho de corazones ovinos o de pantorrilla. Las preparaciones se mantuvieron en aceite de silicona; a través de electrodos extracelulares se realizaron pulsos constantes de corriente para fluir entre los extremos de los haces.2. Utilizando microelectrodos para el registro potencial, se obtuvieron los siguientes datos: i) una constante de espacio de 880 m; (ii) una constante de tiempo de membrana de 4,4 mseg; (iii) una relación de resistencia celular 1-3. La resistencia específica intracelular (R(i)) en la dirección longitudinal fue de 470Omega cm, correspondiendo a 3 veces R(i) de fibras de Purkinje o 9 veces la resistencia específica de Tyrode4. El cálculo de la resistencia específica a la membrana (R(m) y la capacidad (C(m)) se mostró contra las incertidumbres en la estimación del área superficial. Tomando los datos morfológicos obtenidos por microscopia de luz, R(m) funciona a 9100Omega cm(2), C(m) 0.81 muF/cm(2). Las micrografías de electrones sugieren que la verdadera membrana superficial podría ser mayor (t-tubules) o menor ( junciones verticales entre fibras paralelas) que la superficie observada por el microscopio óptico.5. El valor aparentemente pequeño de C(m) parece indicar que el flujo de la corriente entre el exterior y el interior se limita a sólo una fracción de la superficie de fibras, mientras que una parte considerable del tipo de contacto entre el mismo. Esto permitiría conexiones funcionales no sólo a nivel de discos intercalados, sino también a lo largo de fibras de revestimiento paralelo.

La hiperpolarización post-tetánica producida por una bomba electrogénica en las neuronas del tracto espinocerebelar dorsal del gato
 1. La hiperpolarización posterior a la excitación única y repetitiva de las neuronas del tracto espinocerebelar dorsal (DSCT) del gato se estudió mediante el registro intracelular.2. La hiperpolarización posterior a un potencial de acción antidrómica consistió en una fase inicial, breve (undershoot) y una fase tardía y prolongada. Esta última hiperpolarización fue independiente del potencial de membrana, mientras que la primera fue revertida en polaridad por pulsos hiperpolarizantes aplicados a través de la membrana celular DSCT.3. Las neuronas DSCT mostraron una hiperpolarización prolongada tras un tren de potenciales de acción antidrómica. La amplitud y duración de la hiperpolarización dependieron del número y de la frecuencia de los potenciales de acción. Se observó hiperpolarización similar después de un tren de impulsos evocados por pulsos despolarizantes aplicados a través del electrodo intracelular.4. No hubo cambio detectable de conductancia durante la hiperpolarización postetánica. Este último no mostró potencial de reversión cuando el potencial de membrana estaba alterado.5. El tiempo medio de decaimiento de la hiperpolarización post-tetánica fue mayor cuando la temperatura del cordón fue menor. El coeficiente de temperatura (Q(10)) fue de 2,4 en el rango de 31-40 grados C.6. Se asumió que la amplitud del subsuelo tras cada potencial de acción proporciona un criterio para la acumulación del K(+) extracelular. Las alteraciones en la amplitud de los brotes durante la excitación repetitiva sugieren que la duración de la hiperpolarización post-tetánica depende de la acumulación de K(+) extracelular y de un impulso intracelular asociado. Se sugiere que la hiperpolarización postetánica sea producida por una bomba de sodio electrogénica. Se discute la posible significancia de dicha hiperpolarización en la codificación de los impulsos.

Efectos de los bloqueadores colinérgicos y adrenérgicos sobre la actividad de las glándulas sudoríparas ecrinas
 1. Se han estudiado los efectos de los agentes bloqueantes en la respuesta de la almohadilla del yeso y de las glándulas sudoríparas humanas.2. De las sustancias antiadrenérgicas examinadas (dibenamina, fenoxibenzamina, bretylium, guanetidina y fentolamina) sólo las dosis altas de guanetidina y fentoamina produjeron un bloqueo significativo. Se concluye a partir del bloqueo de la estimulación química así como de la transmisión por estas sustancias que (1) solo existen fibras colinérgicas que inervan las glándulas sudoríparas ecrinas y (2) cualquier acción inhibitoria debida a la interacción antiadrenérgico.

Contribuciones de la bomba de sodio y gradientes iónicos al potencial de membrana de una neurona de moluscos
 1. Se examinó el potencial de membrana de la neurona gigante gastroesofágica del molusco marino, Anisodoris nobilis, durante los cambios de temperatura y del medio iónico.2. La respuesta del potencial de membrana a cambios rápidos en la concentración externa de K fue rápida, estable y reversible hasta 200 mM-K, y fue independiente de la concentración externa de Cl.3. El calentamiento de la célula produjo una rápida hiperpolarización que fue aproximadamente 10 veces mayor que lo previsto por las ecuaciones de campo Nernst o constantes. La actividad electrogénica de la bomba de intercambio Na-K se mostró responsable de este efecto.4. A temperaturas inferiores a 5 grados C, la relación entre el potencial de membrana y la concentración externa de K podría predecirse mediante una ecuación de campo constante.5. A temperaturas superiores a 5 grados C, el potencial de membrana no pudo ser predicho por la ecuación de campo constante, excepto después de la inhibición de la bomba de Na electrogénica con oabaina o la reducción de Na.6. La inhibición de la bomba de Na electrogénica por concentraciones bajas de K externo fue dependiente de la concentración de Na externo.7. Se concluye que el potencial de membrana es la suma de componentes iónicos y metabólicos, y que el comportamiento del componente iónico puede ser predicho por una ecuación de campo constante.

Dependencia de la temperatura del cociente sodio-potasio de permeabilidad de una neurona de moluscos
 1. La dependencia de la temperatura del potencial de membrana de una neurona gigante de moluscos fue examinada bajo condiciones que bloquean la actividad electrogénica de la bomba de intercambio Na-K.2. Cuando la bomba Na se bloqueó con oabaína o la retirada de K externo, el potencial de membrana se despolariza a medida que la temperatura se incrementó.3. Esta despolarización fue prevenida por la sustitución de Na externa con cationes impermeantes, pero fue mayor cuando se sustituyó Na por Li.4. Todos los efectos observados de la oabaina fueron atribuibles a la inhibición de la bomba Na. La despolarización en respuesta a la oabaina a temperaturas más cálidas fue completamente reversible, y la tasa de inicio y reversibilidad del efecto de oabaína fue dependiente de la temperatura.5. Utilizando una forma modificada de la ecuación de campo constante, se calcularon la concentración interna de K y la relación de permeabilidad de Na-K, P(Na)/P(K) a partir de los datos experimentales.6. Se encontró que la P(Na)/P(K) aumentó de 0,028 a 4 grados C a 0,068 a 18 grados C. Se sugiere que este aumento se debe principalmente a un cambio en la P(Na).

Efectos de las cationes sobre la secreción de prolactina y hormona de crecimiento por adenohipófisis de rata in vitro
 1. Los ejemplos de adenohipófisis en ratas se incubaron en medio 199, solución salina de Earle o solución salina de Earle modificada (K-Earle's) con diferentes concentraciones de calcio(2), La cantidad de prolactina y hormona de crecimiento en explantes y en medio se estimó por electroforesis y densitometría de disco.3. El calcio bajo inhibió la secreción de prolactina en un 40-60%. Un bajo magnesio y un ligero aumento (5x) de magnesio (4,1 mM) no influyeron en la secreción de prolactina ni en 1,8 mM ni en el calcio bajo, pero 10 y 20 mM en la secreción de magnesio 50 y 70%, respectivamente. La inhibición de la secreción de prolactina por el magnesio alto fue reversible.4. La disminución de sodio en 80% no tuvo efecto sobre la secreción de prolactina, pero el bajo sodio inhibió la secreción sostenida, aunque no aguda, de esta hormona.5. El potasio bajo no afectó la secreción de prolactina ni de la hormona del crecimiento. El aumento de potasio (32 ó 54 mM) estimuló levemente la secreción de prolactina por adenohipófisis en varones, pero no afectó la secreción de esta hormona por las glándulas femeninas.6. En 1,8 mM de calcio, la secreción de hormona de crecimiento por hipofisarios de hombres y mujeres fue marcadamente estimulada por el aumento de potasio, pero no fue apreciablemente afectada por el alto potasio en el calcio bajo. El aumento de potasio no estimuló la secreción de la hormona del crecimiento en medio conteniendo bajo sodio con calcio normal.7. La secreción de prolactina y hormona de crecimiento por adenohipófisis de ratas depende del calcio, pero solo la secreción de hormona de crecimiento es marcadamente estimulada por el aumento del potasio. La diferencia en la respuesta al aumento de potasio entre los somatotrofos y lactotrofos puede estar relacionada con el modo predominante de control hipotalámico de estas hormonas.

La cinética de entrada de calcio y estroncio en el intestino de la rata in vitro
 1. El papel de la captación a través del borde del cepillo en la absorción intestinal del calcio ha sido estudiado examinando la cinética del flujo en cortes del intestino del ratón in vitro. Tanto las superficies mucosas como las serosas fueron expuestas al medio.2. El índice de influjo se definió con precisión mediante una expresión de dos componentes que incluía un término saturable (Michaelis-Menten) y un segundo término lineal con concentración. El flujo a través de la superficie de la mucosa de los sacos cerrados fue similar, y el componente saturable para la afluencia de los cortes se puede atribuir principalmente al transporte a través de la superficie de la mucosa. La constante de semisaturación para Ca fue cercana a 1 mM. Este componente fue predominante en concentraciones luminales normales de Ca libre en el duodeno de ratas jóvenes, pero menos así en yeyuno e íleon y en ratas mayores.3. La misma expresión cinética aplicada al influjo Sr, con una constante de semisaturación de 2-3 mM, y posiblemente también a Ba con un valor aún mayor.4. El componente saturable del influjo Ca se redujo en gran medida en 2,4: dinitrofenol (DNP); la influjo también fue inhibido por yooacetato, cianuro y en 0 grados C. La inhibición comenzó poco después de la exposición de los cortes. Una alta concentración de DNP también causó un aumento en el componente lineal de la entrada de Ca.5. La cinética de la entrada de Ca a través de la superficie de la mucosa coincidió estrechamente con la cinética de absorción de Ca en el estado estacionario a través del epitelio de la mucosa total in vivo o a través de toda la pared intestinal in vitro. Esta concordancia apoya la hipótesis de que la entrada de Ca en el borde del cepillo es el paso limitante de la velocidad de absorción; tal hipótesis permitiría la translocación neta de Ca mientras se preserva una baja concentración intracelular de Ca iónico.

Acidez de la transcriptasa inversa del ácido ribonucleico en el virus del tumor de la herida purificado
 Se encontró que el virus del tumor de la herida purificado posee una transcriptasa inversa asociada al ácido ribonucleico (ARN). El producto de la síntesis de la transcriptasa inversa se mostró como un ARN de cadena única, anclado específicamente al ARN viral tumoral en la herida.

Osteoporosis, colágeno cutáneo y andrógeno
 El colágeno cutáneo total se encontró disminuido en pacientes no tratados con osteoporosis, particularmente en mujeres, pero aumentó después del tratamiento con andrógenos en mujeres. La disminución del colágeno corporal puede ser un defecto primario en la osteoporosis, mientras que los andrógenos pueden aumentar el colágeno total de la piel.

El efecto de un hilo intrauterino sobre las alteraciones tisulares en el endometrio de la rata pseudopregnante
 1. Los cambios en el peso fresco de los cuernos uterinos con hilos intrauterinos unilaterales se han medido durante la pseudogestación temprana en la rata.2. Este hilo, que actúa como dispositivo anticonceptivo intrauterino, provoca un aumento de peso en el cuerno que lo lleva, comparado con el cuerno contralateral no tratado, en los días 2, 4, 5 y 7 de pseudogestación. Este aumento se observa cuando el dispositivo está presente por 25 o por 45 días.3. También se han determinado los pesos frescos y secos de muestras de tejido endometrial, junto con la concentración de cloruro y potasio en estas muestras, tanto en hornos de control como en hornos que han contenido un dispositivo durante 45 días.4. Los pesos frescos y secos de las muestras del lado del dispositivo son mayores que el control. Sin embargo, los pesos de las muestras endometriales recuperadas mostraron variaciones considerables, particularmente en el lado del dispositivo. El peso del agua por unidad de peso seco del tejido endometrial permanece constante en el lado control, pero cae de forma constante desde el día 2 al 7 en el lado del dispositivo. El espacio extracelular del fluido, medido por el peso de cloruro por unidad de peso seco, sigue un patrón similar en cada lado. El peso del potasio por unidad de peso seco del tejido de control cae los días 4 y 5, pero vuelve a aumentar el día 7. Por el contrario, el contenido de potasio del tejido endometrial del lado del dispositivo cae constantemente, alcanzando su valor más bajo el día 7.5. Estos resultados sugieren que la presencia de un hilo intrauterino altera la composición de la matriz del tejido conectivo del endometrio uterino. Es probable que estos cambios sean parcialmente responsables de la acción anticonceptiva de un cuerpo extraño.

El aislamiento térmico total del recién nacido
 1. Ciento diecisiete recién nacidos sanos con peso entre 0,9 y 4,8 kg al nacer fueron estudiados durante los primeros diez días de vida, y dieciséis de estos bebés fueron estudiados seriamente durante 6 semanas después del nacimiento. Los bebés lactan en un ambiente libre de arrugas (velocidad aérea 4-5 cm/seg) de humedad moderada. La temperatura operatoria estuvo entre 26 y 38 grados C para los bebés estudiados desnudos.2. La pérdida total de calor no evaporativo fue calculada a partir de mediciones simultáneas del consumo de oxígeno, de la pérdida de agua evaporativa y del cambio concomitante de la temperatura corporal promedio.3. Aproximadamente el 10% de la superficie corporal total estaba en contacto con el colchón o el suelo. La pérdida de calor conductivo supuso aproximadamente el 5% de toda pérdida de calor no evaporativa cuando el bebé desnudo estaba acostado en un colchón de espuma gruesa, pero hasta el 25% en una cámara plástica. La aislamiento a la pérdida de calor por convección y radiación varió con la temperatura ambiental. El aislamiento específico total fue bajo en un ambiente cálido cuando el bebé desnudo se vasodilatadora y se incrementó entre 16 y 25% a un máximo en un ambiente de 31 grados C. Disminuyó significativamente cuando el bebé se volvió físicamente activo en ambientes con temperatura inferior a esta.5. El aislamiento específico total en un ambiente de 31 grados C varió con el tamaño corporal: promedio de 0,156 grados C.m.(2)h/kcal en siete niños desnudos con peso promedio de 0,2-1,2 kg. El aislamiento tisular representó el 23% de este aislamiento específico total en los bebés más pequeños, y cerca del 28% del total en los bebés con peso superior a 3 kg.6. El cierre de diez bebés en vest, napkin y vestuario de algodón largo aumentó el aislamiento específico total en un promedio de 0,23 grados C.m.(2)hr/kcal.

La recuperación del potencial de reposo y la resistencia al ingreso en el corazón ovino lesionado por cuchillo o láser
 1. Se realizó una lesión de 100 m de diámetro con límites bien definidos con láser en fibras de Purkinje de corazones ovinos. El potencial de membrana y la resistencia de entrada registradas en el tejido intacto a cerca de 0,5 mm del borde de la lesión fueron disminuyendo al momento de la lesión. La disminución correspondiente de la resistencia al ingreso se ajusta cuantitativamente a la teoría de la línea de transmisión aplicada a un cable terminado por un corto circuito de la lesión.2. La resistencia de entrada y el potencial de membrana aumentaron simultáneamente durante la cicatrización. El potencial de membrana volvió a su nivel original en 1 min. Por lo tanto, la resistencia de entrada se había fijado ya sea al mismo valor que antes de la lesión, o a un valor superior, igualando cuantitativamente la resistencia teórica de un cable terminada por una resistencia infinita en la lesión.3. Ni el potencial de membrana ni la resistencia de entrada se recuperaron en soluciones libres de calcio. Pero la cicatrización se dio rápidamente cuando se añadió calcio a soluciones que de otro modo podrían diferir ampliamente en su composición.4. El modelo de línea de transmisión se ajusta a todas las observaciones si se asume que la lesión provoca un escape o un corto circuito en el cable que se cierra poco o se convierte en circuito abierto por el desarrollo de una nueva difusión de calcio.

La penetración de la inulina, la sacarosa, el manitol y el agua tritiada del espacio intersticial muscular al sistema vascular
 1. Se perfundió un músculo gastrocnemio aislado del gato con un líquido de Ringer modificado que contenía los trazadores extracelulares manitol, sacarosa e inulina y en algunos casos agua tritiada (HTO). Cuando se obtuvo el equilibrio de los trazadores entre el perfusato y el tejido, se inició la perfusión con líquido libre de trazador.2. Se siguió la tasa fraccional de escape, Phi (t), de los trazadores. Para todos los trazadores descendió con el tiempo. La tasa de disminución fue más rápida para las moléculas extracelulares menores cuando se estudió cualquier combinación de dos trazadores extracelulares.3. La pérdida de flujo durante 1-2 min provoca un aumento de Phi (t) para los trazadores extracelulares al reiniciar el flujo. Hubo poco o ningún efecto sobre Phi (t) para HTO.4. El doble flujo no afectó a Phi (t) para los trazadores extracelulares, mientras que el de HTO aumentó.5. Se concluye que la causa del descenso de Phi (t) para los trazadores extracelulares es el gradiente de concentración en el espacio intersticial. Los hallazgos suscitan problemas en los métodos de estudio de la permeabilidad capilar por medio de la tasa fraccional de escape de trazadores del espacio intersticial hacia el sistema vascular.

Variaciones en la temperatura corporal profunda en el cerdo joven sin restricciones en el período de 24 horas
 1. La temperatura cerca de la arteria carótida se ha medido en el cerdo no resecado mediante radiotelemetría. Cuando los animales fueron alojados sueltos en condiciones constantes de temperatura y iluminando el ritmo de temperatura, parecía estar relacionado apenas con el tiempo de alimentación. Se obtuvo un registro similar a partir de las mediciones de temperatura realizadas en el hipotálamo.2. En el rango de temperaturas ambientales 10-30 grados C la temperatura corporal promedio fue 38,8 grados C. No hubo variación consistente con la temperatura ambiente, pero en la transferencia inicial de 10 a 30 grados C la temperatura ambiente disminuyó, mientras que en la transferencia inicial de 30 a 10 grados C aumentó.3. Cuando un cerdo fue alojado en un cajón con un patio exterior pequeño, a veces se superpuso un ritmo onicotemeral al que se le impuso por la alimentación. Cuando dos cerdos se mantuvieron en una almohadilla que contenía un chorro de chorro, el ritmo onicotemeral fue más pronunciado.4. Se concluye que en el cerdo hay muy poco ritmo circadiano de temperatura innata y que las variaciones de temperatura observadas se relacionan principalmente con la alimentación y la actividad.

Cánceres de los senos pulmonares y nasales en trabajadores del níquel
 Los hombres empleados en una refinería de níquel en el sur de Gales fueron investigados para determinar si los riesgos específicos de desarrollar carcinoma de bronquios y senos nasales, que habían sido asociados al refinamiento del níquel, todavía están presentes. Los datos obtenidos también fueron utilizados para comparar el efecto de la edad de exposición sobre la susceptibilidad a la inducción del cáncer y determinar la tasa de cambio de mortalidad después de la exposición a un agente carcinógeno cesó.Se estudiaron 50 hombres o menos en 1994. Todos excepto 27 (3,2 por ciento) fueron trazados hasta la muerte o el 1 de enero de 1967. En total, 482 de los hombres habían fallecido: 113 por cáncer de pulmón y 39 por cáncer nasal. En los hombres empleados antes de 1925, las muertes por cáncer de pulmón variaron de 5 a 10 veces el número esperado de las tasas nacionales de mortalidad correspondientes, mientras que las muertes por cáncer nasal variaron de 100 a 900 veces el esperado. Entre los hombres empleados por primera vez en 1925 o después hubo 8 muertes por cáncer de pulmón contra 6,2 esperadas y ninguna muerte por cáncer nasal. La tasa de muerte por causas diferentes al cáncer fue similar a la de los hombres en el mismo área geográfica independientemente de su fecha de primer empleo. La susceptibilidad a la inducción de cáncer de pulmón aumentó con la edad de la primera exposición, pero la susceptibilidad a la irregular. Las tendencias de la susceptibilidad mostraron cierta similitud con las tendencias de la mortalidad nacional entre los hombres empleados en edades similares. Se sugiere que la susceptibilidad a la inducción del cáncer está determinada por la cantidad de exposición previa a otros agentes. El riesgo de desarrollar cáncer nasal persistió con poco cambio 15 a 42 años después de eliminar el carcinógeno, mientras que el riesgo de desarrollar cáncer de pulmón disminuyó. Si los efectos del tabaquismo y el riesgo ocupacional específico interactúan, la reducción del riesgo de cáncer de pulmón podría deberse a la eliminación diferencial de los fumadores con cigarrillos pesados.

Se analizan las características clínicas e histopatológicas de 101 casos de carcinoma de mama en mujeres menores de 35 años
 Se presenta un análisis de 101 casos de carcinoma de mama ocurridos en pacientes menores de 35 años con detalles del estadio clínico, localización, tamaño y apariencia histológica del tumor. Diversos factores se correlacionan con la supervivencia y el pronóstico del paciente menor de 35 años se relaciona estrechamente con la aparición histológica del tumor, que se reflejan en el estadio clínico en el que se presenta. Se discute la cuestión del tratamiento del carcinoma de mama en la mujer joven.

Patrón de malignidad en un lugar de la India Occidental
 El análisis de 4500 casos de malignidad encontrados en un hospital general de la India Occidental mostró que: (1) partes de bucofaríngeo fueron el sitio involucrado en casi el 25 por ciento de estos casos. En las mujeres la incidencia de carcinoma bucofaríngeo fue menor que en los hombres, pero no fue insignificante (alrededor del 5 por ciento de todas las neoplasias encontradas en las mujeres); (2) el cáncer de mama en la India fue el tercer por ciento más frecuente. Por otra parte, las incidencias comunicadas de los tipos mencionados en los apartados 3, 4 y 5 muestran amplias variaciones en las distintas partes del país.

El uso de análisis discriminante para examinar las plumas histológicas de las queratosis orales y liquen plano
 En una encuesta retrospectiva de 235 casos en los que el diagnóstico de la biopsia fue liquen plano, queratosis o leucoplasia, las características histológicas fueron evaluadas de nuevo mediante análisis de los tejidos de forma objetiva y sin referencia. Además, se incluyeron dos características clínicas, si la biopsia era de la mucosa bucal (en contraposición a otro sitio intraoral) y si las lesiones involucraban múltiples sitios intraorales. Para cada posible par de categorías diagnósticas (queratosis y leucoplasia, liquen plano y queratosis, liquen plano y leucoplasia), los resultados obtenidos en cada orden de valoración individual fueron sometidos a un análisis discriminante. El programa informático también preveía la aplicación de estos valores calculados para obtener un "score" para cada caso, y para evaluar la importancia de la separación de los grupos diagnósticos así obtenidos. En general, los valores calculados por la computadora para el valor discriminatorio de cada cambio tisular otorgado con nuestras impresiones subjetivas, pero algunas características a las que se les dio un valor relativamente alto no habían sido previamente reconocidas como importantes en el diagnóstico diferencial. Valores altos se atribuyeron principalmente a las características bien conocidas de la atipia epitelial, pero un valor alto similar se indicó para la presencia de cuerpos Rusell. No se había observado previamente que la presencia de cuerpos Russell fuera de significado pronóstico en este contexto. Cuando se analizaron las puntuaciones totales de los grupos de casos, se encontró que la separación de cada par de grupos diagnósticos era significativa. La separación de los casos de leucoplasia que posteriormente desarrollaron carcinoma, de los que no desarrollaron carcinoma, fue significativa a nivel del 5%. En este último análisis se puede lograr una mejor separación con un mayor número de casos, pero siempre será el factor que complica que un número desconocido de casos de leucoplasia no desarrollaría tratamiento si el paciente no hubiera recibido.

Liposarcoma
 Se presentan 60 casos de liposarcoma. Se describen los hallazgos patológicos, las características clínicas y los métodos de tratamiento. La supervivencia global a 5 años fue del 64%.

Fibrosarcoma inducido por radiación
 Se reportan seis casos de fibrosarcoma que se originan en tejidos irradiados previamente, de un total de 220 casos de fibrosarcoma tratados en el Hospital Mount Vernon durante los últimos 23 años. Se sabe que cuatro de nuestros seis casos han fallecido por la enfermedad. Se revisa la literatura sobre el fibrosarcoma radioinducido y se sugiere que la escisión o la amputación adecuada pueden ser curativas si se realizan lo suficientemente pronto.

Factores rígidos de las células malignas que afectan la supervivencia y diferenciación epidérmica
 La epidermis de la chica embrionaria, si se cultiva durante 4 días en un filtro de TH milipore sobre la base de ciertos fibroblastos dérmicos malignos, muestra anormalidades que van desde degeneración completa hasta hipertrofia y diferenciación anormal. El efecto de las células tumorales se previene si el espesor del filtro se dobla a 50 μm, pero no si una membrana de 25 μm.-g. está recubierta con un gel de colágeno delgado. Cuando una membrana semipermeable se interpone entre las células y la epidermis, esta última no degenera, sino queratiniza el epitelio de la superficie tóxica de la proteína NORDA, queratiniza la proteína anómala. Las células de una sublina también pueden producir una sustancia que promueve el crecimiento.

Observaciones preliminares sobre la histoquímica de la superficie celular del carcinoma del cuello uterino
 Los estudios histoquímicos sobre la superficie celular y la matriz intercelular del epitelio cervical normal, y los carcinomas de células escamosas han demostrado que las mucosustancias presentes pueden ser simbolizadas por la fórmula descriptiva M(G) rica en proteína 2,5; MCl, MCl2; M, M, M, M, M, M, M, M, M, M, M, M, M. Estos pueden ser importantes enmascarar la expresión antigénica de las células tumorales. No hemos podido detectar alteraciones en las mucosustancias a los 7 días de tratamiento con radio.

Una línea celular de cultivo de tejido humano a partir de un tumor de células transicionales de la vejiga urinaria: crecimiento, patrón de cromosona y ultraestructura
 Se realizaron cultivos celulares de 18 tumores vesicales humanos. Se mantuvieron tres líneas celulares para siete generaciones de transferencia, pero todas tenían una morfología "fibroblástica" y un cariotipo diploide normal. Una cuarta línea se mantiene para más de 80 generaciones de transferencias. Esto se deriva de un tumor papilar de vejiga bien diferenciado. Morfológicamente la estructura microscópica ligera y electrónica de las células se asemeja a la de los tumores vesicales. Las células formaron nódulos tumorales, de estructura similar, cuando se trasplantaron en bolsas de mejilla de hámster. Hay un número de cromosoma 48 en la línea madre. Los cariotipos de 60% de las células troncales tenían un cromosoma adicional en el grupo C y uno en el grupo D.

El efecto de las sustancias tiroactivas sobre la inducción de tumores cervicovaginales y vulvares en ratas castradas a distintos niveles de tratamiento carcinógeno
 La administración con L-tiroxina o metiltioouracilo de ratas castradas con dolor semanal de 5, 10, 20 ó 40 veces con DMBA no altera el orden de los umbrales de carcinogénesis celular escamosa cervicovaginal basal. El metiltiouracilo disminuye el umbral de las neoplasias vulvares basales. Las arcomas alcanzan un pico de 25% con 20 dosis de DMBA en las ratas no medicadas, pero aumentan aún más el 90% de los tumores vulvares. En ratas no medicadas, la inducción de tumores basocelulares de la vulva sigue un patrón de dosis óptimo. El fenómeno de dosis óptima y el efecto de los compuestos tiroactivos sobre la sensibilidad cancerígena tisular específica al carcinógeno.

El mecanismo de carcinogénesis por la fracción neutra del condensado de humo del cigarrillo
 Dieciséis grupos, cada uno de 50 ratones hembras suizas FPS, fueron tratados semanalmente con tres combinaciones de 3,4-benzopireno (BP) y/o la fracción neutra del humo del cigarrillo aplicado a la piel. Algunos grupos recibieron un carcinógeno, otros y una mezcla de los dos. Las tasas de incidencia de tumores cutáneos aumentaron tanto con la dosis de NF como con la dosis de PA. Con la PA sola se encontró una dosis umbral más allá de la cual se produjo una incidencia muy elevada de tumores malignos de la piel. Después de la corrección de los resultados para muertes intercurrentes, se encontró que cuando NF y PA se aplican conjuntamente como mezcla no actúan de forma independiente en la producción de tumores malignos de piel, sino que interactúan positivamente. Esto sugiere que algunos de los componentes del NF actúan como cocarcinógenos y no como carcinógenos completos. El tratamiento con NF pareció aumentar la incidencia de linfomas malignos. Los datos no fueron adecuados para decidir si los diversos tratamientos influyeron en las tasas de incidencia de tumores internos de otros tipos, por ejemplo, tumores pulmonares.

El efecto de la edad de los ratones sobre la incidencia del cáncer de piel
 Se compararon las probabilidades de dos hipótesis explicando el aumento de la tasa de incidencia de cáncer en la edad avanzada causada por una dosis constante de carcinogénesis mediante un experimento de pinzamiento en la piel de ratones en diferentes edades. Se demostró que la hipótesis del aumento de la tasa causada simplemente por el aumento de la vulnerabilidad de los animales viejos no fue tan plausible como la hipótesis alternativa del carcinógeno actuando acumulativamente en cierta medida.

Estudios de la respuesta inmune de las ratas al plasmocitoma 5563 en ratones C3H
 Los linfocitos lavados de ratas inmunizadas no mostraron reacción frente al plasmocitoma de ratón 5563 in vivo o in vitro. Los linfocitos libres de células de las ratas inmunizadas mostraron ser citotóxicos para las células tumorales in vitro. Este efecto se ha demostrado únicamente en la fracción de 19s tras la separación del Sephadex G-200. Esta fracción de 19s confiere protección parcial a los ratones tumorales cuando se administra poco después del trasplante, pero tiene un efecto insignificante.

Las proteínas nucleares y su metabolismo en tumores mamarios de ratón responsivos y no respondedores de BR6
 Se ha medido el contenido histono, neutro y ácido de las proteínas nucleares de los tumores mamarios de ratón BR6 y se ha relacionado con la tasa de crecimiento y la respuesta hormonal. En tumores no respondedores, el contenido de histonas y proteínas nucleares neutras se correlacionó inversamente con la tasa de crecimiento, mientras que las proteínas nucleares ácidas se correlacionaron directamente con la tasa de crecimiento. El contenido de histonas de estos tumores fue bajo en comparación con los tumores dependientes del embarazo, creciendo al mismo ritmo bajo las mismas condiciones fisiológicas. También se midió la incorporación in vitro de aminoácidos marcados a proteínas totales y nucleares. Los tumores independientes del embarazo tuvieron tasas más altas de síntesis proteica total que los tumores dependientes del embarazo.

descargas de la raíz dorsal del centroifugal inducidas por la activación de la motoneurona
 1. Se ha confirmado que la estimulación antidrómica de las motoneuronas en la médula lumbar del gato puede inducir, cuando esté adecuadamente condicionada, una descarga centrífuga en fibras aferentes de la raíz dorsal.2. El acondicionamiento efectivo puede ser (a) una voleibol ortodrómico a la misma raíz dorsal adyacente, (b) una voleibol a la columna dorsal uno o dos segmentos por encima del nivel de estímulo natural testado, o c) un estímulo natural i.3 El estímulo condicionamiento actúa aumentando la excitabilidad presináptica; el pico de su efecto (despolarización presináptica máxima) ocurre 7-10 mseg después de la llegada de la voleibol acondicionado a los cordones. Un gran potencial de campo antidrómico en el cuerno ventral no es necesario para la producción de una descarga centrífuga de la raíz dorsal. La activación de un filamento ventral radicular de aproximadamente 100 m de diámetro puede todavía inducir tal descarga en una sola fibra de la raíz dorsal. Además, la estimulación antidrómica de las fibras restantes de la misma raíz ventral no puede afectar a las terminales activadas por el filamento ventral fino.5. El fenómeno de la interacción motoneurona-presináptica se obtuvo en diferentes tipos de preparaciones experimentales: decerebrado espinal agudo y crónico, anémico y mescolicular, animales con un animal intacto sin laminectomía.

La captación de agua por el cancívoro compulsivo de rana cancrivora, afectada por gradientes osmóticos y por hormonas neurohipófisis
 1. La tasa de captación de agua a través de la piel fue investigada en el cancrivora de Rana viva, una rana euryhalina reportada que tolera el agua del mar. Cuando se expusieron a agua destilada a 29o C, la tasa de captación de agua fue de 8,4 +/- 0,4 mul./cm(2)hr; cuando se bañaron en soluciones que iban desde 30 a 570 m de sacarosa invertida. No se observó movimiento apreciable de líquidos cuando la solución de baño tenía una concentración osmolar de 270 m-osmole/l.2. La tasa de captación de líquidos no se vio afectada por las inyecciones de vasopresina, oxitocina o de extractos de las glándulas hipófisis anfibios o ratas, independientemente de si el agua destilada R. 3. En Bufo melanostictus, en contraste con R. cancrivora, las inyecciones de extractos neurohipófisis produjeron un marcado aumento de la tasa de captación de fluidos.4. En el laboratorio, R. cancrivora podría ser aclimatada para tolerar soluciones de NaCl hasta 700 m-osmole/l. 7 días.5. Después de 24 h de exposición al agua destilada o a soluciones de NaCl de 100 a 670 m-osmole/l., la concentración osmolar del plasma del baño de R. cancrivora fue siempre mayor que aquella. En R. pipiens o R. temporaria la concentración plasmática de osmolar fue mayor que la del líquido de baño solamente cuando este último no superó los 300 m-osmole/l.6. En todas las condiciones investigadas, la concentración osmolar de la orina de R. cancrivora fue siempre menor que la del plasma.7. Las cantidades de actividad presora y oxitocica de las glándulas hipofisarias de R. cancrivora se mantuvieron en agua destilada o en soluciones de NaCl hasta 300 m-osmole/l. 8,9 +/- 0,8 y 1,8 +/- 0,3 m-u./gland, independientemente del sexo o peso corporal dentro del rango de 30-50 g. Después de 3 días de exposición a soluciones de NaCl hipertónicas, las cantidades de actividades de presión y oxitoc fueron 14,7 +/- 1,2 y 3,1 +/- 0,3 m-u./gland. En ambos casos la relación presor/oxitocico fue de 4,9. Las glándulas hipofisarias de R. temporaria también mostraron un aumento de las actividades de presión y oxitocico después de la exposición a soluciones de NaCl de 300-360 m-osmole/l.

Experimentos de clamp de voltaje sobre fibras miocariales ventriculares
 1. Se desarrolló un método de clamp de voltaje utilizando un gap de sacarosa y microelectrodos de vidrio y se usó para estudiar los haces de fibras miocárdicas de los perros. Las limitaciones y la confiabilidad de este método son demostradas por una serie de pruebas.2. Se midió una corriente dinámica de sodio, expuesta a potenciales de membrana más positivos que -65 mV. El potencial de equilibrio para esta gran corriente de entrada rápida depende directamente de [Na](o), desplazando 29,0 +/- 2,3 mV (+/-S.E. de media) cuando se reduce teóricamente a un valor normal. La corriente de sodio es inactivada por la alteración de las despolarizaciones. La inactivación completa ocurre con los potenciales condicionantes más positivos que -45 mV, y la inactivación del 50% ocurre en aproximadamente -55 mV. La localización de la curva de inactivación se desplaza a lo largo del eje de voltaje, cuando el [Ca](o) es variado entre 0,2 y 7,2 mM.4. Un segundo, mucho más pequeño y más lento corriente hacia adentro, con un umbral de -30 mV, y un potencial de equilibrio por encima de +40 mV también fue observado.5. La relación estado-voltaje actual de ;steady (después de 300-600 mseg) presenta una rectificación al ingreso (anómalo) con pendiente negativa entre -50 y -25 mV6. Un componente pequeño y muy lentamente desarrollado de la corriente hacia el exterior se observó dentro de los potenciales positivos. El potencial de equilibrio para esta corriente, aunque ligeramente dependiente de [K](o), no es idéntico al potencial de equilibrio de potasio ni al potencial de reposo en solución normal de Tyrode.7. Las limitaciones anatómicas, principalmente la resistencia en el espacio extracelular dentro del haz, impiden la caracterización completa de la corriente de sodio rápida y grande, pero no limitan la aplicación del método de clamp al estudio de corrientes más lentas. Las pruebas correspondientes se discuten ampliamente en el apéndice.

corriente de calcio de la membrana en las fibras miocárdicas ventriculares
 1. Una corriente lenta de entrada en las preparaciones ventriculares del corazón del perro puede ser medida por el método de clamp de voltaje sin interferencia de la corriente rápida inicial de sodio si el sistema de sodio es inactivado por condicionamiento de la despolarización.2. La corriente lenta al ingreso es muy sensible a la variación en [Ca](o). Se presenta por encima del potencial de equilibrio del I(Na) inmediatamente después de cambiar el líquido de baño a una solución libre de sodio y persiste bajo esta condición durante mucho tiempo sin mucha alteración, mientras que I(Na) es rápidamente. La tetrodotoxina y [Mg](o) no tienen efecto sobre este componente actual. Estos resultados apoyan firmemente la visión de que la corriente lenta hacia el interior del tejido cardíaco es llevada por iones de calcio.3. El umbral para el inicio de la corriente de calcio es de -35 mV en la solución de Tyrode y se traslada a potenciales más negativos ya sea aumentando [Ca](o) o reduciendo [Na](o). Se supone que las colas de corriente sensibles al calcio asociadas a la repolarización representan una medida proporcional de la conductancia de calcio activada durante la despolarización anterior. La conductancia del calcio disminuye rápidamente con el tiempo en el intervalo de potencial negativo interior y lentamente con los potenciales positivos. Las constantes de tiempo para este proceso de ;inactivación varían entre 40 y 700 mseg en el rango potencial -35 a +50 mV.5. Utilizando relaciones instantáneas de corriente en curso, se estimó que el potencial de reversión de la corriente de calcio era de aproximadamente +60 mV en la solución normal de Tyrode. Sin embargo, como se muestra en el apéndice, el potencial de equilibrio de calcio no puede considerarse constante.6. Se discute la importancia de la corriente de calcio para la meseta del potencial de acción cardíaco.

Los efectos de la distensión de las uniones vena-atrial pulmonar sobre la resistencia vascular periférica
 1. Se insertaron globos pequeños a través de las venas pulmonares izquierdas para permanecer en las uniones atriales izquierdas de la vena pulmonar.2. La distensión de los globos causó un aumento reflejo de la frecuencia cardíaca. El trayecto aferente estaba en los nervios vago y el trayecto eferente estaba en los nervios simpáticos cardíacos.3. Solamente pequeñas y variables alteraciones de la resistencia vascular en el miembro posterior perfundido acompañaron el aumento de la frecuencia cardíaca cuando se alcanzó un estado estable.4. En cerca de la mitad de los experimentos se observó una vasodilatación transitoria en el miembro posterior perfundido, ocurrida inmediatamente después de la distensión de las uniones vena-atrial pulmonar y con una duración aproximada de 22 segundos. La dilatación transitoria se debió a una disminución de la actividad nerviosa vasoconstrictora simpática.6. La estimulación de los receptores atriales izquierdos provoca un aumento de la actividad nerviosa simpática en el corazón, pero no causa un aumento correspondiente de la actividad nerviosa simpática en los miembros posteriores.

La relación entre el potencial de membrana, las corrientes de membrana y la activación de la contracción en las fibras miocárdicas ventriculares
 1. Las corrientes de membrana y las respuestas contráctiles han sido medidas en las preparaciones miocárdicas ventriculares bajo condiciones de pinzamiento de voltaje.2. En la solución de Tyrode, la contracción en el estado estacionario se obtuvo solamente después de 5-8 despolarizaciones a un determinado nivel potencial. El umbral de tensión en el estado estacionario fue idéntico al potencial donde se activó la corriente de calcio hacia el interior, I(Ca), (alrededor de -35 mV). Ambos umbrales se cambiaron en la misma dirección a lo largo del eje de voltaje y por la misma cantidad cambiando [Ca](o) o [Na](o). La tensión máxima se obtuvo dentro de los potenciales positivos.3. Los cursos de tiempo de tensión en el estado estacionario y de activación de I(Ca) fueron diferentes por más de un orden de magnitud en la solución de Tyrode. Sin embargo, para lograr una tensión de estado estable apreciable, el I(Ca) tuvo que fluir durante varias despolarizaciones idénticas. La tensión disminuyó de nuevo en los potenciales por encima de E(Ca). Esto sugiere que la corriente de calcio hacia adentro debe fluir para llenar los depósitos intracelulares de calcio a partir de los cuales el calcio puede ser liberado por un mecanismo desconocido.4. La capacidad de un haz de fibra para contraer de nuevo después de una bruja anterior depende en gran medida del potencial de membrana entre dos despolarizaciones iguales. En soluciones de Tyrode con 1,8 y 7,2 mM-CaCl(2), la mitad de la restauración de esta capacidad se produjo a -45 +/- 3 mV (+/-S.E. de media) y -23 +/- 4 mV, respectivamente. En soluciones de baño libre de sodio, la tensión en estado estacionario se alcanzó en la primera despolarización siempre que se activó I(Ca). Además, en diferentes potencialidades, los cursos de tiempo de activación de la tensión y de activación de I(Ca) fueron idénticos, es decir, la tensión alcanzó su máximo cuando I(Ca) fue totalmente activada. Esto sugiere que en soluciones libres de sodio el flujo de iones de calcio hacia la fibra activa directamente la contracción.

El efecto de las altas tensiones de oxígeno sobre las propiedades mecánicas de los pulmones de rata
 1. Se determinaron las propiedades mecánicas promedio de los grupos de pulmones o sistemas de tórax de ratones libres de patógenos con un peso aproximado de 200 g. Se obtuvieron curvas de presión-volumen estática y resistencias al flujo aéreo.2. Se estudiaron 6 series de 16 ratas cada una. Ocho ratas experimentales en cada serie fueron expuestas a 4 atm O(2) (OHP) en una cámara de presión transparente; las otras ocho ratas, que sirvieron de control, fueron obtenidas del obtentor al mismo tiempo.3. En cuatro series, los animales experimentales fueron sacrificados 10 min después de haber sido definitivamente establecidos los gases debidos al HPN. Una serie fue un control en el cual los animales experimentales fueron expuestos a 4 atm de presión en una atmósfera con oxígeno a una tensión de 150 mm Hg durante 190 min. Los animales experimentales de la sexta serie fueron expuestos a 4 atm O(2) por 2 hr y ninguno de ellos gastado.4. El examen macro e histológico de dieciséis ratones, ocho de los cuales fueron sacrificados después de 10 min de gasa en 4 atm O(2), mostró que en esta etapa de intoxicación no hubo evidencia de patología pulmonar.5. En ninguna de las series estudiadas fueron las curvas presión-volumen estática para la deflación rotada, o sea. El HPN no afectó las propiedades elásticas de los pulmones ni del surfactante alveolar.6. En dos series estudiadas 10 min después de haber establecido el comportamiento de la gasificación hubo una disminución significativa de la resistencia al flujo aéreo y un desplazamiento hacia la izquierda de la curva presión-volumen estática para la inflación con aire. Los ratones de ambas series fueron sedados con pentobarbitoneo y después sacrificados con pentobarbitoneo inyectado en la vena yugular.7. La disminución de la resistencia al flujo aéreo se interpretó como broncodilatación y se discute un posible mecanismo mediante el cual la HPN produce broncodilatación.

Mediciones directas de capas de membrana no captadas
 1. La capa de líquido intacto que une la superficie posterior de la córnea del conejo y la lente de contacto se mide directamente con un aparato óptico.2. Como indicador se utilizaron pequeñas esferas de poliestireno latex (< 0,25 m de diámetro) debido a las excelentes propiedades reflexivas a la luz; otros indicadores fueron utilizados (por ejemplo, partículas de carmín similares) y.3. Con la solución a granel, la capa era de 350 m de espesor en la córnea y 150 m de espesor en el lente de contacto. Después de agitar vigorosamente la capa se redujo a 65 m en la córnea y < 20 m en el lente de contacto.4. Las mediciones directas actuales del espesor de las capas no captadas confirman mediciones indirectas anteriores.

Precauciones adoptadas en un laboratorio de bioquímica clínica como consecuencia de un brote de hepatitis sérica que afecte al personal del hospital
 Este artículo describe las precauciones que se han introducido en un laboratorio de química clínica para reducir el riesgo de infección del personal con el virus de la hepatitis sérica.

El efecto de la variación diurna en la concentración plasmática total de calcio en sujetos normales
 En 12 sujetos normales se estimaron las concentraciones plasmáticas de calcio y fósforo durante un día normal de trabajo. En los individuos individuales las fluctuaciones de los valores de ayuno ocurrieron durante el período de estudio, pero en ningún momento durante ese período los valores promedios fueron diferentes significativamente de las concentraciones plasmáticas de calcio o fósforo en ayunas. En tres de los sujetos se repitió el estudio en ayunas durante un día normal de trabajo. En estos sujetos las fluctuaciones en las concentraciones plasmáticas de calcio y fósforo fueron menores que durante un día normal mientras tomaban las comidas, y hubo evidencia de una variación diurna en la concentración plasmática de fósforo.

Un método para determinar rangos normales de muestras de laboratorio aplicadas al ácido úrico en varones
 Las muestras de plasma de donantes de sangre masculina dieron un rango normal para la concentración de ácido úrico de 3,3 a 7,5 mg/100 ml. Los especímenes de pacientes masculinos ambulatorios, que fueron recibidos en el laboratorio para el análisis de urea pero no de ácido úrico y demostraron concentraciones normales de urea, mostraron una distribución asimétrica positiva de 3,2 a 7,2 ml de ácido úrico. Sugerimos que especímenes de pacientes ambulatorios seleccionados de la forma descrita aquí pueden ser una fuente conveniente de datos para determinar el rango normal de otras sustancias.

Evaluación de los niveles de hemoglobina fotoeléctrica
 En el laboratorio clínico de rutina se ha evaluado la idoneidad de diversos parámetros de hemoglobina fotoeléctrica para la hemoglobinometría. Se han probado la exactitud, precisión, linealidad de la respuesta, comparabilidad de los instrumentos y, en su caso, para el transporte. Se describen las ventajas y defectos de cada una de ellas.

