Origen y evolución de genes que especifican resistencia a antibióticos macrólidos, lincosamida y estreptoogramina: datos e hipótesis
 La resistencia a antibióticos macrólidos, lincosamida y estreptoogramina se debe a la alteración del sitio diana o a la detoxificación del antibiótico. La metilación postranscripción del ARNr ribosomal 23S confiere resistencia a macrólidos (M), lincosamida (L) y estreptoogramina (S) tipo B, el fenotipo B. Varias clases de ARNr metilasas que confieren resistencia a los antibióticos MLSB se han caracterizado en cocos Gram positivos, en Bacillus spp, y en cepas de actinomicetos productores de eritromicina. Las enzimas catalizan N6-dimetilación de un residuo de adenina situado en una región altamente conservada de ARNr procarioótico 23S. En esta revisión comparamos las secuencias de aminoácidos de las metilasas del ARNr y analizamos el uso del codón en los genes erm correspondientes (resistencia a la eritromicina metilasa). La homología detectada a nivel proteico es consistente con la noción de que un ancestro de los genes erm estaba implicado en la resistencia a eritromicina en una cepa productora. Sin embargo, las metilasas del ARNr de productores y no productores presentan una diversidad sustancial de secuencias. En bacterias grampositivas el uso preferente de codón en los genes erm refleja el contenido de guanosina más citosina del cromosoma del huésped. Estas observaciones sugieren que la presencia de genes erm en estos microorganismos es antigua. Por el contrario, parece que las enterobacterias han adquirido recientemente un gen rRNA metilasa de la clase ermB de un coco Gram positivo, ya que los genes aislados en Escherichia coli y en cohongos Gram positivos son más altos. En contraposición al fenotipo MLSB que resulta de un único mecanismo bioquímico, la inactivación de los antibióticos estructuralmente relacionados del grupo MLS implica la síntesis de varias otras enzimas. En enterobacterias, la resistencia a eritromicina y oleandomicina se debe a la producción de esterasas de eritromicina que hidrolizan el anillo de lactona de los macrólidos de 14 miembros. Recientemente se ha descrito la secuencia nucleotídica de genes ereA y ereB (eritromicina resistencia esterasa) que codifican esterasas de eritromicina tipo I y II, respectivamente. Las secuencias de aminoácidos de las dos isoenzimas no presentan homología estadísticamente significativa. El análisis del uso de codón en ambos genes sugiere que esterasa tipo I es indígena a E. coli, mientras que la enzima tipo II fue adquirida por E. coli a partir de un microorganismo filogenéticamente remoto. La inactivación de lincosamidas, reportada por primera vez en estafilococos y lactobacilos de origen animal, también fue recientemente detectada en cocos grampositivos aislados de humanos.(ABSTRACTOR)

El chalcono intranasal, Ro 09-0410, como profilaxis contra la infección por rinovirus en voluntarios humanos
 El agente antirhinovirus chalcone Ro 09-0410 fue probado en ensayos voluntarios, doble ciego y controlados, para su eficacia protectora contra la infección experimental por rinovirus. Cincuenta voluntarios recibieron el medicamento (26 voluntarios) o el placebo (24 voluntarios), tanto antes como después del desafío con 20-40 cultivos tisulares que infectan la dosis (TCID50) del rinovirus humano 2 (RV2). No hubo evidencia de que la medicación reduzca significativamente la incidencia de infección o enfermedad, de hecho hubo algún aumento en la secreción nasal producida.

Identificación del rechazo cardíaco con resonancia magnética en modelo de trasplante heterotópico de corazón
 Es importante evaluar la gravedad y la extensión del rechazo cardiaco en trasplantes cardíacos. Se realizaron 8 trasplantes heterotópicos de corazón con perros mongreles y se realizó resonancia magnética (RM) grabada de los corazones donantes. Se obtuvo alta intensidad de señal en el miocardio rechazado al momento del rechazo cardíaco, especialmente de la pared ventricular derecha a la pared intraventricular septal, en comparación con la pared posterolateral del ventrículo izquierdo. Además, se realizó resonancia magnética en el corazón extirpado. También se observó alta intensidad de señal en la misma región de los corazones de donadores extirpados. Las puntuaciones de rechazo histopatológico estaban bien de acuerdo con tiempos prolongados de relajación T1 y T2, y el rechazo severo y leve del miocardio se distinguieron por los tiempos de relajación T1 y T2. Nuestros resultados sugieren que la RM es capaz de visualizar el miocardio trasplantado sometido a rechazo y que la pared ventricular derecha es más sensible al rechazo cardíaco que la izquierda. La RM puede permitir la evaluación no invasiva de la gravedad y extensión del rechazo cardíaco.

Trasplante cardiaco en perros: evaluación mediante RM en ganado y realce con contraste Gd-DTPA
 Es importante evaluar la gravedad y el grado de rechazo cardiaco en el trasplante cardiaco. Se prepararon 6 modelos de trasplante heterotópico de corazón en cavidad peritoneal con 12 perros adultos de mongrel y se realizó imagen in vivo del corazón donante mediante resonancia magnética (RM) y realce con contraste Gd-DTPA. En el rechazo cardíaco, se obtuvo alta intensidad de señal en el miocardio rechazado, principalmente de la pared ventricular derecha a la pared septal intraventricular. El miocardio rechazado fue claramente visualizado después de la administración de Gd-DTPA (0,5 mmol/kg de peso corporal) a través de la vena femoral en todos los corazones donantes. Las relaciones medias de intensidad de señal calculadas a partir del miocardio rechazado y normal también fueron aumentadas de 25% a 42% después de la administración del Gd-DTPA. Por otro lado, en los casos sin rechazo, todo el miocardio fue visualizado homogéneamente antes y después del Gd-DTPA y no hubo alta intensidad de señal. Así, nuestro método tiene el potencial de evaluar la extensión y la gravedad del rechazo cardíaco por medio de la resonancia magnética y del realce del contraste Gd-DTPA.

Medición de resultados en investigación de rehabilitación del ictus
 El uso de medidas de resultados en la investigación de rehabilitación del ictus se examina en una muestra de 50 artículos representativos. Los estudios de investigación no reflejan adecuadamente los objetivos de la rehabilitación del ictus expresados por los líderes en el campo. En particular, las evaluaciones de los programas de rehabilitación tienden a utilizar medidas físicas y de autocuidado para la exclusión de objetivos más amplios. Se revisan los avances recientes en la medición de la salud y se recomienda que los investigadores en esta área hagan mayor uso de medidas de evaluación subjetiva del estado de salud, participación familiar en la rehabilitación, satisfacción del paciente y calidad de vida.

Transferencia de injertos vascularizados de hueso ilíaco a las extremidades
 Se trataron 16 pacientes, todos ellos con un gran defecto segmentario del hueso en una extremidad, con transferencia de un injerto vascularizado de la cresta ilíaca. Trece pacientes presentaron un defecto abierto que requirió un injerto osteomuscular o osteocutáneo; los otros tres tenían un defecto óseo segmentario cerrado y el injerto de cresta ilíaca se transfirió sin tejido blando. La longitud media del defecto óseo fue de siete centímetros. Para los defectos de la extremidad inferior, el tiempo medio hasta la unión ósea fue de 8,8 meses. Para los defectos de la extremidad superior, fue de cuatro meses. Tres pacientes tuvieron una unión retardada debido a la dificultad de posicionar el injerto sobre la tibia y mantener la circulación hacia la piel suprayacente, lo que nos llevó a modificar nuestro método de transferencia. En seis pacientes se utilizó un injerto osteomuscular y un injerto de piel separado en lugar del colgajo osteocutáneo. Al realizar las transferencias a la tibia, se intentó colocar el injerto en el plano coronal contra el peroné para una mejor alineación y estabilidad. Para las transferencias a la parte distal del antebrazo se realizó una doble anastomosis microvascular.

Dermatitis por implantes ortopédicos, revisión de la literatura e informe de tres casos
 Se presentan los casos de tres pacientes que presentaron dermatosis causada por un implante ortopédico. El principal patrón clínico fue el eczema localizado o generalizado o la urticaria. Se revisan los criterios diagnósticos propuestos por diversos autores. La retirada del implante no siempre resultó en una rápida desaparición de la dermatosis, presumiblemente porque algunas partículas de metal permanecieron en el área del implante.

Proopiomelanocortina: modelo de regulación negativa de la transcripción por glucocorticoides
 El gen que codifica la pro-opiomelanocortina (POMC) ofrece un interesante modelo para estudiar el control negativo de la transcripción en eucaryotes. De hecho, las hormonas glucocorticoides inhiben específicamente la transcripción del gen POMC en el hipofisario anterior. El gen POMC se expresa predominantemente en los lóbulos anterior e intermedio de la hipófisis. Sin embargo, sólo la transcripción previa de la PMC hipofisaria es inhibida por los glucocorticoides y estimulada por la hormona liberadora de corticotropina (CRH). Se localizaron las secuencias promotoras de PMC Rat necesarias para la expresión hipofisaria específica anterior entre las posiciones -480 y -34 pares de bases (bp) mediante transferencia de genes mediados por ADN hacia células tumorales. AtT-20. Estas secuencias promotoras de POMC también confieren inhibición de la transcripción por glucocorticoides. Si bien dos de los seis sitios de unión in vitro para el receptor de glucocorticoides purificados identificados en el gen POMC de la rata se encuentran dentro de estas secuencias, sólo uno se requiere para la inhibición de glucocorticoides; este sitio de unión se ubica en la posición -63 bpCAT. La secuencia de ADN del sitio de unión del receptor POMC-63 bp es homóloga a los sitios de unión del receptor identificados en el elemento responsivo glucocorticoide (GRE) de los genes inducidos por glucocorticoides. Sin embargo, las divergencias en la secuencia de ADN entre esos sitios, en particular en la secuencia de hexanucleótidos conservados 5'-TGTYCT-3', pueden estar implicadas en su actividad transcripcional opuesta. Alternativamente, la unión del receptor en la región proximal promotora del gen POMC puede inhibir la transcripción por un mecanismo represor dependiente de hormonas.

Estudio comparativo de las capacidades antimicrobianas de adhesión de tres agentes antimicrobianos
 Los agentes antimicrobianos, la taurolidina, la clorhexidina y el yodopovidona fueron examinados para la actividad de antiadherencia microbiana. Se investigaron dos sistemas de adherencia utilizando métodos de ensayo microscópico y radioisotópico claro: el de un aislamiento oral de Candida albicans a células epiteliales bucales humanas y de un aislamiento urinario de Escherichia coli al uroepitelial humano. Cada uno de los tres agentes mostró una actividad significativa de antiadherencia que fue dependiente de la concentración. La actividad se expresó en concentraciones inhibitorias submínimas de los agentes. El tratamiento de las células microbianas o epiteliales resultó en reducciones significativas en la adhesión de microorganismos. La consideración de los datos con respecto al coeficiente de asimetría y el porcentaje de células epiteliales claras indicó que los agentes exhibieron una capacidad antiadherencia ampliamente basada.

In vivo el antagonismo de la insulina, pero evanescente in vitro el efecto tisular en ratas con tumores que producen hormona de crecimiento
 Las ratas con tumores mammosomatotrópicos han aumentado las concentraciones de insulina, pero han disminuido las de glucosa. Determinar si la hormona del crecimiento (GH) secretada por estos tumores provoca antagonismo con la insulina, las pruebas de supresión pancreática utilizando infusiones (por kg/ min) de glucosa (8 mg), insulina (200 ng) y somatostatina realizadas. Aunque los niveles plasmáticos de glucosa e insulina en el estado estacionario (media de 90, 100, 110, 120 y 130 min) fueron similares en 8 ratas control y 13 ratas portadoras de tumor, la disminución de la concentración basal ya deprimida (0,30 vs. Como la interpretación de estos resultados no fue totalmente clara, se realizaron pruebas de tolerancia a la glucosa e insulina-glucosa. Las tasas de desaparición de glucosa (%/min +/- SE) en la prueba de tolerancia a la glucosa fueron menores en 17 ratas tumorales (2,00 +/- 0,13) en comparación con 17 animales control (2,51 +/- 0,22). Esta diferencia solo perdió significación estadística (t = 2.00, valor de 2.04 necesario para p = 0.05). La disminución se produjo en presencia de niveles aumentados de insulina (nmoles/l X 16 min) (4,29 +/- 0,38 vs. 2,58 +/- 0,29, p < 0,005) sugiriendo antagonismo con la insulina. Las tasas de desaparición de glucosa (%/min +/- SE) en la prueba de tolerancia a la insulina-glucosa fueron menores en 12 ratas que en 11 animales control (2,80 +/- 0,29 vs. 4,12 +/- 0,3). Así, estos tumores secretores de GH causan antagonismo de la insulina in vivo. Los hepatocitos extremadamente aislados de estos animales con carga tumoral presentan una disminución en la unión y acción de la insulina (Diabetología 25:60, 1983). En el presente estudio, sin embargo, la unión y la acción de la insulina (incorporación neta de glucosa-C14 al glucógeno) fueron normales después del cultivo de los hepatocitos durante dos días. Esto sugiere que los cambios inducidos por el GH in vivo que conducen al antagonismo con la insulina son de corta vida.

Hipoglucemia hiperinsulinémica grave: confirmación diagnóstica por radioinmunoensayo de insulina específico de especie
 La autoadministración excesiva de insulina es una causa importante de hipoglucemia. Paciente del sexo femenino, 28 años de edad, portadora de hipoglucemia asociada a elevación de la insulina plasmática y baja concentración plasmática de péptido C. La paciente negó enfermedad facticio hasta que se demostró definitivamente con un radioinmunoensayo de insulina específico de especie que el tipo de insulina circulante en el momento de la hipoglucemia era de origen animal. Se discute el diagnóstico diferencial de la hipoglucemia asociada a la hiperinsulinemia y los métodos de laboratorio actuales que se pueden utilizar para distinguir entre la hipoglucemia facticio y el hiperinsulinismo endógeno.

Contusión sobre riñón en herradura. Propone 2 casos
 A partir de la observación personal de dos casos y una serie de 40 pacientes reportados en la literatura, se evocan los problemas específicos relacionados con las lesiones del riñón en herradura. El primer caso fue aplastamiento del istmo contra la columna vertebral, reconocido en la operación el quinto día y sugerido por urografía, tomografía computarizada y arteriografía. La ausencia de cirugía en el segundo caso se decidió por urografía inicial y hallazgos ecográficos y la evolución rápida, espontáneamente favorable. Una revisión de la literatura no permitió obtener datos originales relacionados con la anomalía anatómica, detectados con demasiada frecuencia durante la cirugía de urgencia. La única particularidad está relacionada con la ruptura del istmo que puede dañar las vías excretoras superiores, lo que explica el interés de los autores de la pielostomía en caso de cirugía conservadora en ese contexto. Cuando se indica cirugía, ésta debe reservarse a formas graves y postergarse. Es importante realizar una arteriografía adicional a la urografía y una tomografía computarizada debido a la particularidad de la vascularización de este tipo de riñón: el abordaje transperitoneal anterior parece ser el mejor adaptado.

Anastomía ureteroileal con técnica de Leduc-Camey modificada. Técnica quirúrgica
 Se utilizó una técnica modificada de Leduc-Camey para anastomosis ureteroileal en 96 pacientes a lo largo de un año, se registraron complicaciones relacionadas con este tipo de anastomosis y requirieron cirugía de recuperación en 2 casos. En comparación con más de 300 anastomosis realizadas con la técnica original de Leduc-Camey, este procedimiento modificado con suturas absorbibles pareció ser simple, efectivo y muy rápido. Es un método válido para las vejigas de reconstrucción tipo Camey y también para las operaciones de derivación continente tipo Bricker o bolsa de Kock.

Cómo examinar una vejiga no contráctil
 La contractilidad vesical depende de la calidad del músculo detrusor y de su inervación, por lo que la contractilidad puede resultar de la disfunción muscular o neurológica. Los factores etiológicos involucrados en este trastorno funcional incluyen la sobrecarga de colágeno de la pared vesical y/o fenómenos de denervación o inhibición. Se indican condiciones citométricas necesarias y suficientes para el reconocimiento del trastorno, siendo la prueba de parada una exploración indispensable para establecer el diagnóstico. El test de Lapidès es confiable cuando están involucradas lesiones neurológicas periféricas pero la lesión debe ser completa; para lesiones incompletas se obtiene mayor sensibilidad con pruebas electrofisiológicas como electromiografía analítica, potenciales evocados sacros. Las pruebas con un bloqueador alfa permiten reconocer y levantar la inhibición refleja, particularmente en pacientes neurológicos con lesiones de alto nivel. La prueba de la naturaleza psicogénica de la retención en pacientes histéricos es más difícil de obtener y no se dispone de una prueba específica, aparte de la histología, para el diagnóstico de colagenosis vesical.

Extensión al tracto urinario superior del carcinoma excretor-urinario de vejiga. Apropos de 6 casos
 De un total de 261 pacientes con carcinoma vesical, 6 (2,3%) presentaron lesiones secundarias en el tracto urinario superior 3 a 13 años después del diagnóstico inicial, incluyendo uno solo después de la cistectomía total. Estos 6 pacientes representan 12 unidades renales, 5 con reflujo iatrogénico, y todos con localización uretral secundaria. La citología urinaria fue particularmente confiable, ya que los resultados fueron positivos después del tratamiento de la lesión vesical y antes de la detección de focos del tracto urinario superior. Este último desarrolló cualquiera que sea el estadio o grado del tumor vesical, desde el carcinoma in situ, a través del estadio O I (3 casos), hasta tumor indiferenciado e infiltrante. El tratamiento incluyó escisión quirúrgica, resección endoscópica incluyendo vías urinarias altas (2 casos) y radioquimioterapia e inmunoterapia (BCG). Los resultados sólo fueron justos con 2 muertes y 4 sobrevivientes, todos con recurrencia, aunque uno no ha sido operado y está en comodidad sin diálisis después de 18 años. Se han postulado dos hipótesis para el origen de estas localizaciones tumorales secundarias del tracto superior: injerto de células tumorales propulsadas por reflujo vesicorrenal, casi siempre iatrogénico y un factor carcinogénico misterioso responsable. Ambas son probables en parte, y las primeras aparecen bien establecidas estadísticamente. Estas lesiones diseminadas requieren la aplicación de todos los recursos urológicos pero el tratamiento está engañando: ya que no existe un test para determinar el potencial evolutivo con precisión, el tratamiento del cáncer de vejiga está entre el riesgo de hacer demasiado o demasiado.

Las enzimas alimentarias en investigación y en medicina clínica reportan un simposio del Humboldt-Universität Berlin y el Bezirkskrankenhaus Frankfurt/Oder en el mes de abril de 1987
 El simposio fue dedicado exclusivamente al tema de enzimas urinarias. Se realizaron 39 conferencias en las que 58 participantes de 10 países presentaron y discutieron nuestro estado actual de conocimiento en el campo del diagnóstico de enzimas urinarias, abarcando todos los aspectos de la investigación fundamental para su aplicación clínica. Este relato resume los puntos esenciales de interés que surgieron de las conferencias y discusiones.

Involución del hipocampo en la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob
 Por lo general, se cree que el hipocampo sólo se ve afectado rara vez en la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob. En un estudio sistemático del hipocampo en 6 casos de enfermedad de Creutzfeldt-Jakob, el estrato molecular-lacunoso mostró un cambio espongiforme definido en 5 casos con gliosis. El estrato radiatum y piramidal mostraron cambio espongiforme en 3 de los 5 casos. El subículo, el presubículo, el parasubículo y la corteza entorinal estuvieron involucrados en todos los casos. Estos resultados sugieren que la afectación del hipocampo puede no ser infrecuente en la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob. El estrato molecular-lacunosum parece ser el sitio preferentemente afectado. Esta patología puede contribuir a la progresión de la demencia en la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob.

Comparación de los efectos de la infusión subcutánea continua y de la inyección fraccionada de insulina sobre la función nerviosa en la diabetes mellitus tipo 1
 Los grupos comparables de pacientes diabéticos tipo I (n = 19) fueron emparejados por edad, duración de la diabetes, valores medios de HbA1, necesidades de insulina, grado de neuropatía, y la media de conducción nerviosa y velocidades subares medianas (CV). Un grupo (n = 9) fue tratado con infusión subcutánea continua de insulina (regular) (CSII); el otro (n = 10) con inyecciones fraccionadas de insulina (intermedio y regular) (SMII). Después de 12 meses, la regulación de la glucosa fue igual y significativamente mejor en ambos grupos (p < 0,005), aunque no fue suficientemente intensa para normalizar los valores medios de hemoglobina glicosilada total en ambos grupos. Además, el tratamiento no produjo diferencia entre los grupos en los valores de amplitud media de excursiones glucémicas, promedio de 12 meses de los valores de M consecutivos o en la evaluación clínica. Sin embargo, en el grupo ISCI, la CV media aumentó 6,4% (2,75 + 0,56 m/s; media +/- EEM) versus 1,3% (0,57 +/- 0,54 m/s) menos que en el grupo SMII 0,005). El análisis multivariado por nervio mostró una mejoría significativa en la conducción en 2/6 nervios (motor medio; sensorial cubital) en el grupo ISCI en comparación con el grupo SMII. Estos resultados sugieren que el ISCI puede proporcionar un microambiente más favorable para la reparación nerviosa.

Encefalopatía espongiforme con afectación extensa de la sustancia blanca
 Presentamos un caso de ECJ con curso clínico prolongado y afectación de sustancia blanca que consistía en daño severo y generalizado de la mielina en el antebrazo y el cerebelo, pero con preservación de la cápsula interna. Histológicamente, había estado espongioso de la sustancia blanca involucrada con pérdida axonal, proliferación de astrocitos hipertróficos y macrófagos esparcidos y perivasculares de espuma. Las lesiones de sustancia blanca no se han considerado una característica significativa de la ECJ. Sin embargo, en los últimos años se han descrito pocos casos con degeneración prominente de la sustancia blanca cerebral. Creemos que nuestros hallazgos corroboran la existencia de una entidad que actualmente sólo puede ser definida como panencefalopatía espongiforme.

Edad y respuesta antihipertensiva a los antagonistas del calcio
 Los antagonistas del calcio están siendo cada vez más utilizados en el tratamiento de la hipertensión arterial. El análisis de los patrones de respuesta muestra que son particularmente eficaces en pacientes de mayor edad, baja-renina y negra. Aunque las razones de ese estándar no estén muy claras, hay evidencias de que las respuestas de reflejo cardiovascular atenuado pueden ser importantes en esos grupos. Las respuestas barorreflejas están envueltas en los sujetos más viejos y más aún en los hipertensos más viejos. Los pacientes con hipertensión arterial baja-renina también muestran una respuesta del sistema nervioso simpático perjudicada y los sujetos negros a menudo tienen niveles bajos de renina. Una respuesta contrarreguladora disminuida a los efectos vasodilatadores de los antagonistas del calcio puede explicar en parte las buenas respuestas clínicas de los pacientes de edad avanzada, de baja-renina y de raza negra.

Interacciones de captopril y nifedipina en el tratamiento de hipertensos esenciales: estudio cruzado
 Para evaluar el efecto antihipertensivo y la tolerabilidad de la terapia combinada con un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (captopril) y un antagonista esencial de calcio dihidropiridina (nifedipino), se estudió la monoterapia con placebo. Al final de un período de lavado con placebo de 1 mes, la presión arterial diastólica fue mayor de 105 y menor de 120 mmHg. Los sujetos recibieron, de acuerdo con un diseño cruzado doble ciego aleatorizado, captopril (50 mg dos veces al día), nifedipina (20 mg dos veces al día), captopril más nifedipina a las mismas dosis y el correspondiente placebo. Tanto el captopril como la nifedipina redujeron significativamente la presión arterial media, que fue mayor y significativamente reducida por la combinación de los dos fármacos. Las reducciones de la presión arterial media inducidas por nifedipina fueron significativamente mayores que las inducidas por captopril, y las inducidas por la terapia combinada fueron significativamente mayores que las inducidas por ambos fármacos en monoterapia. La frecuencia cardíaca fue significativamente aumentada apenas por la nifedipina, y en una extensión similar, pero no significativa, por la terapia combinada. La actividad de renina plasmática aumentó de forma similar y significativa, y la aldosterona urinaria tendió a disminuir de forma similar en los tres tratamientos activos. Los efectos adversos fueron de intensidad leve a moderada; su incidencia con captopril fue menor que con placebo, mientras que la incidencia con nifedipina y terapia combinada fue mayor que con placebo. El edema de tobillo desapareció bajo la terapia combinada en tres de los cuatro pacientes que desarrollaron este efecto secundario bajo nifedipino, aunque un paciente adicional desarrolló edema de tobillo bajo terapia combinada.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Flujo sanguíneo cerebral y antagonistas del calcio en la hipertensión
 El tratamiento antihipertensivo reduce el riesgo de ictus isquémico y hemorragia cerebral como complicaciones de la hipertensión excesiva o prolongada. Sin embargo, la disfunción neurológica y el daño cerebral también pueden acompañar al tratamiento agudo y, bajo ciertas condiciones, incluso antihipertensivos crónicos. Por tanto, el tratamiento debe instaurarse de forma restrictiva y cautelosa, teniendo especialmente en cuenta la acción de los antihipertensivos sobre la perfusión cerebral en pacientes con riesgo aumentado de complicaciones isquémicas cerebrales inducidas por el tratamiento, por ejemplo. pacientes con encefalopatía hipertensiva, pacientes con disfunción autonómica o pacientes de edad avanzada con sospecha de estenosis esclerótica de arterias cerebrales o del cuello. El presente estudio es una revisión de las lesiones estructurales y funcionales de los vasos cerebrales observadas en la hipertensión aguda y crónica, junto con los efectos de los antihipertensivos sobre el flujo sanguíneo cerebral. Los bloqueantes de los canales de calcio como nifedipino, nitrendipina y verapamilo pueden tener ventajas como fármacos de primera línea en el tratamiento de pacientes con riesgo elevado de hipoperfusión cerebral, debido a sus diferentes efectos vasculares. La particular eficacia de los antagonistas del calcio en el tratamiento antihipertensivo agudo, con un aumento significativo del flujo sanguíneo cerebral en el caso de nifedipina, así como en el tratamiento antihipertensivo crónico sin disminuir el flujo sanguíneo cerebral, puede cambiar el manejo tradicional.

Pielonefritis después del trasplante renal pediátrico: mayor incidencia con reflujo vesicoureteral
 La asociación entre pielonefritis y reflujo vesicoureteral (RVU) después del trasplante renal pediátrico no está clara. Para entender la relación del reflujo vesicoureteral con la infección del tracto urinario (ITU) y pielonefritis, 67 pacientes fueron evaluados por reflujo y pielonefritis. Sesenta y siete pacientes pediátricos de 2 a 18 años (39 varones y 28 mujeres) fueron sometidos a trasplante renal. A partir de 1982, todos los pacientes fueron sometidos a cistografía miccional o estudios de vaciado con radionúclidos 1 a 3 meses de postoperatorio para evaluar la incidencia de RVU. Las técnicas de ureteroneocistostomía (UNC) incluyeron el Leadbetter-Politano (L-p) en 39 casos y dos modificaciones diferentes de la LICH-1 y la ILCH-2 30 casos. Los urocultivos fueron realizados de forma rutinaria. La pielonefritis fue considerada presente en cualquier paciente con ITU y aumento de creatinina sérica o fiebre superior a 38,5. El RVU se produjo en el 36% de los pacientes, el más alto en LICH-1 (79%), el intermedio en L-P (22%) y el más bajo en LICH-2 (9%). El RVU no fue estadísticamente significativamente mayor en mujeres (43%) vs. hombres (31%). La ITU ocurrió en 37% de los pacientes. La diferencia de incidencia entre mujeres (54%) y hombres (26%) fue significativa (p < 0,05). La frecuencia de ITU en pacientes con RVU fue de 46% vs 33% en pacientes sin reflujo (NS). Sin embargo, la pielonefritis que ocurrió en el 16% de los casos estuvo presente en el 82% de las ITU en pacientes con reflujo v 14% de las ITU en pacientes sin reflujo (p < 0,01). La pielonefritis se incrementa significativamente en los pacientes pediátricos trasplantados renales con ITU. En todos los pacientes se preconiza la no reflujo del CNU. Todos los pacientes trasplantados renales deben tener un seguimiento rutinario de los cultivos urinarios y deben ser evaluados del RVU postrasplante.

Lesión tumoral pancreática en niños: manejo selectivo basado en ecografía
 Veintiún niños con lesiones contusas en el páncreas fueron tratados durante un período de 5 años. El grupo I consistió en 12 pacientes que llegaron a nuestro hospital dentro de las 24 horas posteriores a la lesión. El grupo II incluyó nueve pacientes que nos fueron referidos más de 24 horas después de la lesión después del tratamiento inicial en otro hospital. Dos pacientes del grupo I fallecieron a las cuatro horas del ingreso por otras causas. Tres tuvieron laparotomía precoz para otras lesiones. De estos, dos tenían una contusión y uno tuvo una transección completa del páncreas. Todos se recuperaron sin complicaciones tras un tratamiento quirúrgico adecuado. Los 7 restantes fueron tratados de forma no operatoria. Dos presentaron pancreatitis obstructiva secundaria a hematomas duodenales, tres contusiones pancreáticas y dos desarrollaron pseudoquistes pancreáticos. Los siete se recuperaron completamente sin operación. En el grupo II, tres pacientes fueron sometidos a laparotomía en otro lugar. Los tres tenían contusiones pancreáticas. Sin embargo, sólo uno tuvo un drenaje adecuado del páncreas lesionado; se recuperó sin intercurrencias. Dos, que no fueron drenados, desarrollaron pseudoquistes y uno de estos requirió drenaje quirúrgico por cistogastrostomía. Los otros seis pacientes del grupo II se presentaron en nuestro hospital con pseudoquistes establecidos. Tres de ellos se resolvieron con tratamiento no operatorio, pero tres requirieron drenaje. En total, seis de cada diez pseudoquistes pancreáticos postraumáticos se resolvieron sin tratamiento quirúrgico. La única prueba diagnóstica más útil en el manejo de estos pacientes fue la ecografía abdominal (US). El US reveló lesiones anatómicas específicas del páncreas-contusión, pancreatitis obstructiva o pseudoquiste- y proporcionó una guía objetiva para el manejo. La intervención quirúrgica no es necesaria en todos los casos de trauma pancreático.

Reversal de la insuficiencia hepática isquémica por el trasplante de células hepáticas intraesplénicas
 Un modelo de falla hepática isquémica en ratas Sprague-Dawley (DE) con una mortalidad del 100% ha sido desarrollado por oclusión de una hora de la vena porta derecha y de la arteria hepática seguida de hepatectomía izquierda del 70%. La inyección intraesplénica de 40 x 10(6) suspensiones de células únicas de hígado neonatales singénicas adultas o tres días neonatales disminuyeron la mortalidad del 100% al 50% y 36%, respectivamente. La mortalidad disminuyó con el aumento del tiempo desde la inyección intraesplénica de las células hepáticas neonatales hasta el momento de la isquemia hepática aguda. La mortalidad también disminuyó con el aumento del intervalo entre la isquemia hepática y la remoción de las células hepáticas trasplantadas por esplenectomía. La inyección intraesplénica de dosis calificadas de células hepáticas neonatales redujo la mortalidad del 75% a una dosis de 10 x 10(6) células, al 36% a 160 x 10(6) células. El tratamiento de las células hepáticas neonatales con inhibidores metabólicos no afectó significativamente su capacidad para revertir la isquemia hepática aguda.

Por qué el aerosol nasal luteinizante-hormone-releasing-hormone no reemplazará la orquiopexia en el tratamiento de niños con pruebas no deseadas
 Dos ciclos de aerosol nasal de LHRH (400 microgramos tres veces al día durante 28 días), administrados en parte en un estudio doble ciego controlado con placebo, dieron lugar a un descenso de 48 de 237 niños (18%). El análisis de regresión logística confirmó la observación clínica de que la posición testicular pretratamiento fue el principal factor que influye en los resultados del tratamiento: cuanto menor es la posición testicular pretratamiento, mejor es el resultado. De los niños mal tratados, 170 con 196 testículos no descendidos fueron sometidos posteriormente a orquiopexia mostrando anomalías anatómicas que explicaron el fracaso del tratamiento hormonal en el 80% de los casos. El hallazgo más frecuente fue un proceso vaginal subdesarrollado, que se extendió no más que el nivel del hueso púbico, frecuentemente asociado a deformidades epidididimarias mayores y ausencia de obliteración vaginal. Se encontró obstrucción de la entrada escrotal por fascia anormal de Scarpa o remanente gubernacular anormal en 35 casos y ausencia testicular en 15 casos. El aerosol nasal de LHRH podría ser efectivo cuando el testículo pueda ser manipulado al menos a la entrada escrotal antes del tratamiento, pero teniendo en cuenta nuestros hallazgos quirúrgicos, el aerosol nasal de LHRH no reemplazará la orquiopexia.

Estudios farmacocinéticos sobre 1-(2-cloroetil)-3-isobutil-3-(beta-maltosil)-1-nitrosourea (TA-077) II. Hidrolisis por captación de células tumorales tisulares in vitro
 El 1-(2-Cloroetil)-3-isobutil-3-(beta-maltosil)-1-nitrosourea (TA-077) fue hidrolizado a sus órganos del metabolito homogeno TA-G de conejo. La tasa de formación de TA-G por el riñón fue la más alta entre los tejidos examinados y que por la sangre diluida fue indetectablemente baja, reflejando sus actividades maltosas. TA-077 también fue hidrolizado por suspensiones del sarcoma de Yoshida, hepatoma AH130, leucemia L1210, leucemia P388 y células de leucemia DBLA-10/C. La tasa de formación de TA-G se incrementó 10 veces homogeneizando las células tumorales. El TA-G fue captado por las células tumorales mucho más eficientemente que el TA-077, explicando la mayor sensibilidad de las células tumorales cultivadas al TA-G que al TA-077. Sin embargo, ni la actividad de la maltasa ni la permeabilidad de la membrana a los fármacos fueron un factor influyente suficiente para explicar las diferencias en la sensibilidad de los fármacos entre las líneas celulares tumorales.

Posibles mecanismos envueltos en la acción inhibitoria de la U-50, 488H, un agonista kappa de opioides, sobre las neuronas piramidales del hipocampo de cobaya CA3 in vitro
 Se realizaron in vitro registros intracelulares de las neuronas piramidales CA3 en el hipocampo de cobayas. U-50 488H (100 microM), un agonista selectivo de los opioides kappa, disminuyó la respuesta sináptica producida por la estimulación de las fibras de mosquido, pero no afectó el potencial de membrana, la resistencia de entrada y la punta de Ca. La aplicación iontofórica U-50 488H deprimió la despolarización producida por L-glutamato. U-50 488H (100 microM) también deprimió la despolarización consistente producida por la veratrina (3 X 10(-5) g/ml) y este efecto fue parcialmente antagonizado por la naloxona. Además, la aplicación de U-50 488H provocó la desaparición de la rectificación anómala. Estos resultados sugieren que U-50 488H deprime las actividades sinápticas de las neuronas piramidales CA3 al inhibir lentamente un subtipo del canal de la suma Na+, "Na+ canal dendritor tipo II".

Efectos del 5-metoxisalicilato sódico sobre la absorción macromolécula y la morfología de la mucosa en una preparación de intestino de rata perfundida vascularmente in vivo
 El efecto del 5-metoxisalicilato sódico sobre la absorción fue evaluado por la medición de la aparición de compuestos de ensayo en la producción sanguínea portal de un modelo de intestino perfundido en ratas. Los compuestos de prueba fueron un análogo hexapéptido de la somatostatina, insulina y peroxidasa en caballos. Se encontraron cantidades considerables de 5-metoxisalicilato sódico en la sangre portal 10 min después de la administración intraduodenal. Cuando se coadministró con 5-metoxisalicilato de sodio (60 mg), se produjo un marcado aumento de las concentraciones de las sustancias en la prueba en t = 15 min que duró 15 min. Las cantidades menores de 60 mg presentaron efectos adyuvantes muy reducidos. En experimentos de control sin adyuvante, las concentraciones de las sustancias testadas se mantuvieron bajas durante el período de 1 hora de recolección de sangre. Después de la administración de 60 mg de 5-metoxisalicilato sódico, el daño leve de la mucosa fue aparente a los 10 min. Esto empeoró progresivamente con el tiempo y a las 1 h se produjo un gran desprendimiento de la mucosa. Los resultados sugieren, aunque no lo demuestran, que los efectos adyuvantes aparentes en el intestino delgado pueden ser una consecuencia directa del daño mucoso grave. Esto significa que se debe tener cuidado en la investigación de propiedades adyuvantes para excluir la posibilidad de que un aumento observado en el transporte sea debido a la pérdida bruta de integridad de la membrana.

Problemas de diagnósticos en estudios familiares
 Este artículo discute las aplicaciones de los avances en la práctica diagnóstica psiquiátrica para la investigación genética. La mala clasificación diagnóstica y la falta de fiabilidad pueden dar lugar a conclusiones escrupulosas sobre los patrones de agregación familiar y agregación de trastornos psiquiátricos. Sujeto, en ocasiones, información, observación y varianza de criterio son los principales componentes de la no fiabilidad en el diagnóstico. Los criterios diagnósticos estructurados son útiles para reducir los errores, pero pueden conducir a una confianza injustificada por su formato algoritmo y semicuantitativo. Se discuten seis equívocos sobre estos criterios. La elección de instrumentos y el método de implementación deben tener en cuenta las calificaciones de los entrevistadores y la necesidad de ceguera en el diseño experimental. Una decisión de diseño fundamental en la investigación genética psiquiátrica es la elección entre la historia familiar o el método de estudio familiar. Se examinan los costes y beneficios de cada método. Finalmente, el genetista psiquiátrico debe enfrentar el problema de definir el fenotipo malo. Esto se hace difícil por la presencia de fenoscopias y la posibilidad de que trastornos del espectro más leves y algunos individuos libres de síntomas puedan transportar el genotipo que subyace al fenotipo de la forma clínica más grave del trastorno.

Investigación de alto riesgo en esquizofrenia: resumen de lo aprendido
 La investigación de alto riesgo sobre esquizofrenia se ha preocupado principalmente por dos tipos de cuestiones: (1) descripción de factores antecedentes en la vida temprana de sujetos de alto riesgo; y (2) identificación de variables biológicas que pueden ser marcadores de la responsabilidad genética del esquizofrénico. Se concluye que los esfuerzos para describir los factores antecedentes han conducido a algunos resultados conflictivos, han mostrado poca evidencia de especificidad de los factores estudiados para el riesgo de esquizofrenia, y puede no ser generalizable para la mayoría de los individuos que desarrollan esquizofrenia. Los resultados de las investigaciones centradas en las variables biológicas se resumen en las líneas de atención y procesamiento de la información (IPA), movimiento de seguimiento ocular (SPEM), signos neurológicos, respuesta electrodérmica, potenciales de eventos y tamaño ventricular. De estos, ciertas disfunciones del AIP y del SPEM muestran evidencias sustanciales de servir como marcadores biológicos, ciertas otras alteraciones del AIP son promisorias en este sentido, la respuesta electrodérmica no es incierta y los resultados conflictivos. Se discuten aspectos metodológicos que han dificultado la primera generación de investigaciones de alto riesgo.

Mecanismos neurogenéticos del aprendizaje: perspectiva filogenética
 Los trastornos psiquiátricos comunes frecuentemente implican patrones anormales de respuesta adaptativa a estímulos ambientales. Así, el entendimiento de la fisiopatología y la herencia de esa desadaptación requiere una especificación de los mecanismos neurales subyacentes involucrados en el aprendizaje, que se define ampliamente como la modificación del comportamiento como resultado de la experiencia individual. El desarrollo filogenético de la capacidad de aprendizaje en animales se muestra procesado por una secuencia de pasos discretos en los que el aprendizaje no asociativo se incrementa sucesivamente mediante el condicionamiento clásico a estímulos comportamentales novedosos, seguido de otros estímulos clásicos. Como resultado de esta compleja historia filogenética, las respuestas adaptativas al ambiente en mamíferos incluyendo los seres humanos son multidimensionales. Se describe un modelo de estructura de las características estímulo-respuesta y procesamiento cognitivo en seres humanos. El modelo se discute en términos de sus ventajas evolutivas para la supervivencia y la aptitud reproductiva, así como su importancia en la comprensión de la susceptibilidad a los trastornos psiquiátricos, incluyendo los trastornos de personalidad y ansiedad.

El panorama de la investigación de enlace en trastornos psiquiátricos
 El análisis de la distribución de diagnósticos en familias (análisis de segregación) no nos ha avanzado hasta el momento hacia el objetivo de resolver la herencia de los principales trastornos psiquiátricos. Avances recientes en genética, particularmente el desarrollo de nuevos métodos de ligamiento genético molecular, lo han hecho, al menos teóricamente, factible la exploración de todo el genoma humano, de modo que en un mapa de transmisión apropiado exista un locus particular. Presentamos aquí un análisis de viabilidad de los pegreros de tamaño moderado (aproximadamente 15 personas, dos generaciones) y conjuntos afectivo-sib-pair en dichos estudios. De ocho a diez pedigreses de tamaño moderado son suficientes para realizar mapeo definitivo en condiciones probadas, herencia recesiva o aditiva, baja penetración del heterocigoto y un trastorno genéticamente homogéneo. El método de sib-pair afectado requirió 25 pares de sibs para detectar ligamiento en tales condiciones en un modelo recesivo y 45 en un modelo dominante. Cuando existe heterogeneidad genética, los pedigreses de tamaño moderado son mucho menos útiles, pero el método afectado-sib-pair conserva un poder considerable.

Consideraciones de diseño de investigación para estudios de vinculación de trastornos afectivos utilizando marcadores de ADN recombinante
 Un estudio de ligamiento genético es un enfoque para resolver la etiología de un trastorno psiquiátrico mayor ya sea mediante la prueba de la implicación de un gen candidato específico o por demostrar la existencia de algún gen no identificado en un lugar específico sobre el genoma. Debido a la complejidad de los trastornos psiquiátricos, un estudio de vinculación exitoso debe ser construido sobre diagnóstico preciso y confiable, familias con múltiples miembros afectados, marcadores genéticos altamente informativos y potentes métodos de vinculación multipuntos. En la última década se han producido grandes avances en todas estas áreas. Los estudios de lucidez no sólo son adecuados para los trastornos afectivos y otros trastornos psiquiátricos mayores, sino que ya están comenzando a generar resultados prometedores.

Control de nivel dual de la expresión de Escherichia coli hheST-himA operon. Atenuación dependiente del ARNt y control transcripcional operador-represor por élA y la red SOS
 Estudios previos de expresión de fenilalanil-tRNA sintetasa en Escherichia coli han establecido que el mecanismo de transcripción del fosfón operon es controlado por un ARN-t Phe (Phe). Más recientemente, el gen de élA, que codifica la subunidad alfa del factor de integración hospedador, fue reconocido inmediatamente a la baja de la héT, posiblemente formando parte de la misma unidad transcripcional. Con el uso de las técnicas de transcripción in vitro y mapeo S1, se pudo excluir la interrupción de la transcripción después de la realización de la PTF, indicando que el AH puede ser expresado a partir de las regiones del mensajero policistronic. Sin embargo, se demuestra la presencia de un promotor secundario capaz de expresarloA y ubicado dentro de la TSH. Para investigar más a fondo la regulación de la expresión de la héST-himA operon, se construyeron y estudiaron las fusiones genéticas entre diversas partes de este otorrino y el gen lacZ. Nuestros resultados confirman la autorregulación del AHE previamente descrita, y demuestran que ocurre a través de la modulación de la actividad promotora secundaria dentro de la TSH. Sorprendentemente, se constata que el promotor de la tuberculina también es sometido al mismo control. De acuerdo con esto, las secuencias de ADN homólogas al consenso del sitio de unión del factor huésped integrado están presentes a nivel de ambos promotores. Sin embargo, se aportan evidencias a favor de dos complejos represores distintos. Anteriormente se observa la inducción de SOS de la expresión de AHE a través de la modulación de ambas actividades promotoras. Contrastando con los otros genes bajo control de SOS, la secuencia consenso del sitio de unión a proteínas LexA no pudo ser encontrada en las dos regiones promotoras. Esto sugiere que tanto la proteína LexA participa directamente en la formación de un holorepresor activo como que el producto de un gen SOS es capaz de inhibir la formación o la unión de ese represor. Finalmente, nuestros resultados indican que la expresión de la héST-himA operon está controlada por dos mecanismos diferentes que actúan de forma independiente. (1) La síntesis de la enzima fenilalanil-tRNA y las expresiones de sus productos se controlan mediante un mecanismo de tipo operador-represor, en el que están implicados el producto de este ácido y la red SOS. (2) A través de su cotranscripción parcial con THS, la expresión de AHE también está bajo control de atenuación. Este último control puede proporcionar una forma de acoplar la concentración intracelular del producto de plomo al estado funcional del aparato traslacional.

Keratoplastía en niños y adolescentes
 En un estudio retrospectivo se evaluaron 37 queratoplastias penetrantes realizadas en 33 ojos de 29 pacientes menores de 12 años. Un año después, 19 de 35 injertos fueron claros y 16 de 35 fallaron. En el grupo de menores de 3 años, la mayoría de ellos tenían anomalías congénitas, 4 de 14 tenían injertos claros y 10 de 14 fallaron tras un año. Dos pacientes no fueron investigados un año después de la queratoplastia, pero probablemente tenían injertos turbios en ese momento. El aflojamiento de las suturas y la queratitis fueron las principales complicaciones en el postoperatorio. El rechazo del injerto fue diagnosticado clínicamente en 11 de 37 casos.

"Síndrome de Umbrella", una contribución al pseudoretinoblastoma
 En dos niños remitidos a la consulta del autor por sospecha de retinoblastoma, el tejido fibroglial patológico se observó unilateralmente frente al disco mácula y óptico. La angiografía con fluoresceína y la ecografía indicaron un VPP posterior. Ante la apariencia morfológica la afección fue denominada "síndrome deumbrella". No hubo consecuencias terapéuticas.

Digital subtracción dacriocistografía
 La comparación de 17 exploraciones radiológicas de las vías lagrimales realizadas a doce pacientes con la técnica de sutracción digital y cine convencional mostró que la dacriocistografía por sustracción digital presenta imágenes de mayor calidad. La resta digital hace posible la imagen aumentada del conducto lagrimal opacificado, así como la eliminación de estructuras esqueléticas superpuestas, que con técnicas convencionales frecuentemente perjudican la exactitud diagnóstica. En las mediciones de la dosis de radiación sostenida por el cristalino, el nivel de radiación con la resta digital fue considerablemente menor que con el método convencional.

Vida escolar saludable: salud ambiental en la escuela
 El autor define la salud ambiental como relacionada a las escuelas e identifica los riesgos de salud ambiental, químico, biológico y físico. Se presentan recomendaciones y precauciones que ayudan a lograr una óptima salud, seguridad y confort. Se destacan los recursos de los cuales el personal puede recibir ayuda para mejorar la salud ambiental de sus escuelas.

Programas integrados escolares y comunitarios
 La colaboración y coordinación entre las enfermeras escolares, los profesores de salud, los orientadores, los directores de los servicios de alimentación, los directores, los gestores, los padres y las agencias comunitarias tienen el potencial de mejorar los programas de salud escolar. Se documentan los beneficios derivados de un programa integrado escolar y comunitario. Se describen tres modelos que efectivamente han reunido escuelas y agencias comunitarias.

Promoción de la salud escolar: Programas de nutrición infantil
 Desde 1946, con la promulgación de la Ley Nacional de Almuerzo Escolar, una parte importante e integral del programa integral de salud escolar ha estado asegurando las necesidades nutricionales de los estudiantes. Este artículo describe la historia del programa de nutrición escolar y cómo se ha adaptado para satisfacer las necesidades de los estudiantes de hoy. El menú moderno es más saludable, los alimentos se preparan con menos sal, azúcar y grasa, y la educación nutricional complementa las opciones alimentarias. Por medio de la colaboración, la educación nutricional se ha integrado a la educación en salud y a los demás elementos del programa total de salud escolar para satisfacer mejor las necesidades de los estudiantes.

Educación en salud escolar: base para programas de salud escolar
 Este artículo describe el estado actual de la instrucción en salud, uno de los tres componentes originales del programa de salud escolar, y sugiere formas de mejorar su eficacia como uno de los ocho componentes de un programa integral de promoción de la salud escolar. El artículo también demuestra la complejidad de la base teórica, el contenido, la metodología y las expectativas de resultados de la instrucción en salud; una complejidad que exige que el tema sea enseñado por profesores preparados y comprometidos en la enseñanza de la salud.

Plantas utilizadas en medicina tradicional en el este de Tanzania. I. Pteridophytes y angiosperms (Acanthaceae to Canellaceae)
 Se enumeran 77 plantas utilizadas por los curadores tradicionales en cinco regiones del este Tanzania, Coast, Dar es Salaam, Kilimanjaro, Morogoro y Tanga. Para cada especie se le da el nombre botánico, nombre vernacular, número de recolección, localidad, hábito, distribución y usos médicos. También se presentan los resultados de una encuesta bibliográfica, incluyendo el uso médico, componentes aislados y efectos farmacológicos.

Presión arterial y actividad de renina plasmática después de la suplementación de magnesio en la rata espontáneamente hipertensa: estudio durante el desarrollo y la hipertensión establecida
 Los efectos de una suplementación dietética de magnesio se han estudiado tanto en la presión arterial sistólica como en la actividad de renina plasmática en ratas espontáneamente hipertensas (RSS). Este estudio se ha realizado en varones jóvenes (hipertensión de desarrollo) y maduros (hipertensión establecida) alimentados con REH durante 6 semanas con una dieta normal de magnesio o con una dieta alta en magnesio. Después de 6 semanas de dieta, la presión arterial sistólica fue menor en REH jóvenes y maduros alimentados con una cantidad de magnesio en la dieta mayor que en REH jóvenes y maduros alimentados con una cantidad normal de magnesio. La actividad de renina plasmática fue similar después de las dos dietas diferentes en REH jóvenes, mientras que fue mayor en REH madura recibiendo una dieta alta en magnesio que en REH madura recibiendo una dieta normal. Así, la suplementación dietética con magnesio inhibe el desarrollo de la hipertensión en REH jóvenes y reduce la presión arterial en REH madura. El efecto hipotensor observado durante la suplementación con magnesio no está relacionado con la inhibición de la liberación de renina.

Cuantificar el riesgo y la precisión en la evaluación del riesgo de cáncer: el proceso y su papel en la resolución de problemas de gestión del riesgo
 Un mejor entendimiento del cáncer inducido por sustancias químicas ha llevado a la apreciación de similitudes con los problemas abordados por el manejo del riesgo de toxicidad inducida por la radiación. Las técnicas desarrolladas para la evaluación del riesgo de cáncer de sustancias tóxicas pueden ser generalizadas a agentes tóxicos. Un enfoque reciente de resolución de problemas para el manejo del riesgo de sustancias tóxicas desarrollado para los Estados Unidos. Se discute el Departamento de Salud y Servicios Humanos, el papel de la evaluación del riesgo y cómo la incertidumbre debe ser tratada en el contexto de este enfoque. Finalmente, se utilizan dos métodos diferentes, la investigación de los supuestos que subyacen a la evaluación del riesgo y la modificación de los documentos de evaluación del riesgo/gestión del riesgo, para ilustrar cómo puede aplicarse la técnica.

Riesgos de cáncer y leucemia después de baja radiación-controversidad, hechos y futuro
 La cuantificación de los efectos tardíos de la radiación de baja dosis (LDR) es aún controversial. El concepto actual de la forma de la curva dosis-respuesta, particularmente en los niveles muy bajos, se deriva principalmente de la extrapolación de dosis altas y se ve afectado por las implicaciones económicas, sociales y políticas del rendimiento del cáncer. La evidencia basada en estudios epidemiológicos de poblaciones expuestas a la precipitación, ocupacional, intrauterina o antecedentes de LDR es limitada, debido a los inconvenientes metodológicos y a la necesidad de grandes tamaños de muestra. Sin embargo, datos recientes indican que la leucemia infantil inducida por LDR y el cáncer de tiroides pueden superar las tasas predichas con base en la curva lineal cuadrática. El alto rendimiento en útero y en la primera infancia podría estar asociado a una baja carga acumulativa de radiación de fondo y, por consiguiente, un incremento de la radiación más efectivo. Un seguimiento a largo plazo de los niños expuestos a 90 mSv después de la irradiación del cuero cabelludo X reveló un riesgo relativo de 3,8 y un riesgo de exceso de 1,08 por 1000 hombre-sievert por año para el cáncer de tiroides. La aplicación de estos hallazgos en el estado post-Chernobil sugiere que un incremento de hasta un 20% en el cáncer de tiroides puede ocurrir en una población expuesta a 5 mSv como un período posterior de un accidente similar. Por lo tanto, la previsión de riesgos futuros debe hacerse con cautela y con una mente abierta.

¿Hemos reducido el riesgo de contraer cáncer o de morir por cáncer?
 Hemos examinado las tendencias en mortalidad, incidencia y supervivencia del cáncer en Estados Unidos para actualizar nuestro trabajo anterior y responder a las críticas. Smith, E.M.: New Engl. J. Med. 314, 1226 (1986) Aquí nos concentramos en los años 1975-1984, y muestran que la mortalidad global por cáncer ha aumentado, la incidencia ha aumentado y la supervivencia de los casos es prácticamente invariable. Este cuadro generalmente desfavorable es apenas alterado cuando el cáncer de pulmón es excluido de las tendencias. Mientras que las tendencias de los cánceres individuales se han mezclado, el progreso global tanto en el tratamiento curativo como en la prevención ha sido mínimo. Esta evaluación no niega el notable progreso en el tratamiento de algunas formas poco frecuentes de cáncer, mejoría de la paliación, disminución de la extensión o severidad del tratamiento, ni beneficios de la investigación del cáncer que pueda aplicarse en otras áreas de la medicina. Aunque nuestro hallazgo de un progreso limitado no es nuevo, creemos que requiere una mayor atención en el establecimiento del curso de futuras iniciativas de investigación, programas de demostración, formación médica y práctica clínica.

Riesgos de leucemia y linfomas derivados de disolventes
 Se revisan los resultados de estudios epidemiológicos que indican una asociación entre la exposición al disolvente y el desarrollo de neoplasias que afectan a los tejidos hematopoyético y linfático. Se discuten los datos clínicos y citogenéticos que sustentan esta asociación. Una variedad de trastornos malignos se han asociado con la exposición al disolvente, es decir, leucemia aguda, enfermedad de Hodgkin (odds ratio 2,8-6,6), linfoma no Hodgkin (odds ratio 3,3) y algunas indicaciones de mielofibrosis. El efecto carcinogénico del benceno está bien documentado epidemiológica y experimentalmente y existen algunas indicaciones de que otros disolventes también pueden ser peligrosos. Se discuten posibles mecanismos de transformación maligna. Se destaca la necesidad de realizar más estudios epidemiológicos, citogenéticos y clínicos sobre la asociación entre exposición al disolvente y enfermedades malignas.

Hacia la reducción del cáncer de pulmón
 La epidemiología del cáncer de pulmón demuestra claramente las oportunidades preventivas que existen para las principales causas de muerte por cáncer. Tenemos la oportunidad de afectar las tasas de cáncer de pulmón reduciendo los efectos del tabaquismo. Estas actividades, en orden creciente de importancia, incluyen los cigarrillos de bajo rendimiento, el abandono del tabaco y la prevención del tabaquismo. Dentro de una comunidad estas actividades podrían realizarse mejor y llevarse a cabo a través de una Unidad de Prevención de Enfermedades (UPP), cuya naturaleza se describe brevemente en este trabajo.

Los genes del cáncer generados por reordenamientos cromosómicos raros en lugar de la activación de los oncogenes
 Los 20 genes onc de transformación conocidos de retrovirus se definen por secuencias que se transducen de genes celulares, denominados protooncogenes o oncogenes celulares. Con base en estas secuencias, se postula que los genes onc virales se transducen genes de cáncer celular y se postula que los genes proto-onc son genes de cáncer latente que pueden ser activados desde el interior de las células. La hipótesis es popular porque promete el acceso directo a los genes de cáncer celular. Sin embargo, la existencia de genes de cáncer latente presenta una paradoja, ya que estos genes son claramente indeseables. La hipótesis predice (i) que los genes onc virales y los genes proto-onc son isogénicos, (ii) que la expresión de genes proto-onc diferentes inducen tumores, (iii) que activan células transploidían una mutación normal. Sin embargo, ninguna de estas predicciones es confirmada. Además, la probabilidad de transformación espontánea in vivo es al menos 10(9) veces menor que la prevista por los mecanismos que se piensa activar genes proto-onc. Por lo tanto, la hipótesis de que los genes proto-onc son oncogenes celulares latentes, parece ser una sobreinterpretación de la homología de secuencia a homología estructural y funcional con genes onc virales. Se propone aquí que solo raras truncaciones y recombinaciones ilegitimas que alteran la configuración germinal de los genes celulares, generan genes virales y posiblemente celulares de cáncer. Las anomalías cromosómicas clonales que se encuentran de forma consistente en las células tumorales son evidencias microscópicas de reordenamientos que pueden generar genes de cáncer. La clonalidad indica que los tumores se inician y posiblemente por estas anomalías, como lo predice Boveri en 1914 (Zur Frage der Entstehung Maligner Tumoren, Jena).

