Anomalías radiológicas y duración del empleo en mineros australianos occidentales de hierro-oro
 Las radiografías de tórax de lámina de 788 mineros de hierro-oro de Pilbara procedentes de Australia Occidental han sido examinadas por dos observadores independientes para la evidencia de neumoconiosis. La prevalencia de cualquier anormalidad radiográfica (grado de profusión 0/1 o mayor en la escala International Labour Office [ILO]) fue de 6,7% para Reader 1 y 9,9% para Reader 2. La prevalencia de una anomalía radiográfica definitiva (un grado de profusión de 1/0 o mayor en la escala ILO) fue de 1,9% para el lector 1 y 2,8% para el lector 2. La prevalencia de cualquier anormalidad, identificada por ambos observadores o por ambos, se relacionó significativamente con la edad. La relación entre una anomalía radiográfica y la duración del empleo fue menos clara. Los resultados indican la necesidad de estudios más detallados e integrales sobre los efectos del polvo mineral de hierro en esta industria.

Efectos de los análogos de citidina sobre la metilación del ADN y la inducción de retrovirus
 Varios análogos de citidina con capacidad mutagénica conocida fueron testados para sus efectos en la metilación del ADN y en la inducción de retrovirus murino endógeno. Para cada uno de los compuestos ensayados se encontró que la metilación del ADN se inhibió a las mismas concentraciones necesarias para inducir la expresión del virus. Con cada compuesto se observó que el aumento de la dosis produjo un aumento en la capacidad de inhibir la metilación y un aumento en la capacidad de inducir virus.

Efectos clínicos e inmunológicos de la administración mensual de ciclofosfamida intravenosa en el lupus eritematoso sistémico grave
 El lupus eritematoso sistémico grave que afecta al riñón o al sistema nervioso central puede conducir a falla orgánica o muerte a pesar del tratamiento con altas dosis de corticosteroides. Para evaluar los efectos clínicos e inmunológicos de la ciclofosfamida intravenosa en este contexto, se trataron nueve pacientes con infusiones intravenosas mensuales de ciclofosfamida durante seis meses. La comparación de las características al ingreso y seguimiento reveló mejoras (por prueba t pareada) en el aclaramiento de creatinina (66 vs. 96 ml por minuto; P < 0,001); proteína urinaria de 24 horas (p < 0,05 vs. Otras manifestaciones del lupus mejoraron notablemente en la mayoría de los casos, a pesar de la reducción de la dosis media diaria de prednisona, de 45 mg al ingreso a 17 mg al seguimiento (p < 0,01). El número de linfocitos positivos para T3, T4, T8 y B1 disminuyó progresivamente durante el tratamiento. En el seguimiento, se observaron disminuciones persistentes en los subconjuntos de linfocitos T, mientras que el número absoluto de linfocitos B había regresado a niveles cercanos a la línea base. Las respuestas proliferativas de células T en el seguimiento no fueron significativamente diferentes a los valores de entrada, excepto que la respuesta a los anticuerpos anti-T11 mitogénicos (CD2) se redujo (p < 0,01). Nuestros datos indican que la administración intravenosa mensual de ciclofosfamida se asoció a una mejoría sustancial del lupus sistémico grave, junto con cambios discretos en los marcadores de linfocitos T y la función de las células T. Se trata de un estudio preliminar, no controlado, pero los resultados justifican nuevas investigaciones sobre esta forma de tratamiento.

Asociación de anticuerpos al complejo histono H2A-H2B con lupus inducido por procainamida sintomática
 Los anticuerpos antinucleares se desarrollan en la mayoría de los pacientes que reciben tratamiento prolongado con procainamida, pero los síntomas clínicos que se asemejan a los del lupus aparecen solo en el 15-20 por ciento de estas personas. No se ha descrito ningún marcador objetivo de lupus eritematoso sistémico. Sin embargo, los anticuerpos IgG al complejo de histonas H2A-H2B han sido previamente reportados en este trastorno, y se ha sugerido que los anticuerpos contra el lupus pueden ser un marcador de las principales manifestaciones de la procainamida. Por lo tanto, analizamos estos anticuerpos en 20 pacientes sintomáticos y 31 asintomáticos tratados con procainamida. La mayoría de los pacientes sintomáticos presentaron múltiples manifestaciones de lupus inducido por fármacos, siendo necesaria la resolución de los síntomas tras la suspensión de la procainamida para su inclusión en el grupo sintomático. Los 20 pacientes sintomáticos presentaron anticuerpos IgG elevados a H2A-H2B, en contraste con solo 2 pacientes asintomáticos (p < 0,001). Esta actividad estuvo ausente en pacientes no tratados con procainamida y en pacientes con lupus inducido por hidralazina o quinidina. La IgG basal fue elevada en comparación con los controles normales en 13 de 20 pacientes sintomáticos y 19 de 31 asintomáticos, hallazgo que no diferenció entre pacientes sintomáticos y asintomáticos. Se concluye que los anticuerpos IgG contra H2A-H2B son un marcador sensible y específico para el lupus inducido por procainamida. La correlación llamativa entre anticuerpos contra H2A-H2B y enfermedad sintomática sugiere una posible asociación entre este anticuerpo y los eventos patogénicos subyacentes.

El desarrollo de células T citotóxicas CD4-CD8+ requiere interacciones con los determinantes de la CMC de clase I
 La diferenciación de precursores de médula ósea en células T maduras se produce en el timo. Durante la diferenciación, las células T desarrollan el repertorio de receptores que les permite reconocer el antígeno en el contexto de moléculas del complejo de histocompatibilidad (MHC). Las células T auxiliares maduras (principalmente CD4+ CD8-) reconocen el antígeno en el contexto de las moléculas MHC de clase II, mientras que las células T citotóxicas (principalmente CD4-CD8+) reconocen los determinantes de la clase I. Los determinantes tímicos codificados por la CMC influyen en gran medida en la selección del repertorio de receptores de células T. Además de la selección positiva, se piensa que ocurre una selección negativa para eliminar los clones auto-reactivos de células T en el timo, pero cómo ocurre esa 'educación' no está bien comprendida. Se ha sugerido que durante la diferenciación ocurre una interacción entre el receptor de células T (TCR) y los determinantes codificados por la CMC, lo que conduce a la selección de un repertorio de receptores restringidos por CMC. En apoyo de esta hipótesis, las células T CD4+ de ayuda T de clase II no se desarrollan en ratones tratados neonatalmente con anticuerpo monoclonal anticlase II (mAb). Dado que las células CD4-CD8+ difieren del linaje CD4+ (en función, especificidad de la restricción de la CMC y tal vez lugar de educación), examinamos si las interacciones con los determinantes específicos de CMC también son necesarias para el desarrollo. Aquí mostramos que los ratones tratados crónicamente con anti-clase I mAb desde el nacimiento carecen de células CD4-CD8+ y precursores citotóxicos de la diferenciación de linfocitos T, indicando que la mayoría de las células CD4-CD8+ necesitan interacción con clase I.

Los estereoisómeros de los antagonistas del calcio discriminan entre los sitios coronarios vasculares y miocárdicos
 En el corazón de rata retrógradamente perfundido, se estudiaron los efectos de los estereoisómeros de verapamilo (VER), galopamil (GAL), devapamil (DEBV) y el flujo sistólico máximo. Además, se midieron los tiempos de inicio y recuperación de estos efectos. Los análogos de verapamilo mostraron altos factores de estereoselectividad (sf) en la depresión del MSLVP a favor de los enantiómeros (-) y bajo sf's para el aumento del flujo coronario. Bepridil mostró una baja sf para ambos parámetros siendo más potente el enantiómero-(+). En un estudio anterior encontramos que en el corazón de rata los antagonistas del calcio dihidropiridínicos poseen claramente una alta selectividad para el sitio del isocanal vascular en comparación con el sitio del miocardio, mientras que los derivados racémicos del verapamil. En el presente estudio los enantiómeros (+) de todos los congéneres del verapamilo mostraron una marcada vasoselectividad. Esto no se encontró para los isómeros (-), que sorprendentemente eran virtualmente equipotentes para la depresión del MSLV y el aumento del flujo coronario, sugiriendo una diferente dependencia de voltaje de los dos isómeros de verapamil. Las velocidades de inicio y offset también fueron claramente diferentes. La cinética del aumento del flujo coronario fue idéntica y rápida para todos los enantiómeros estudiados. La cinética del MSLV fue más lenta. En particular, la recuperación fue marcadamente diferente para los enantiómeros de cada fármaco, siendo el isómero más potente con menor velocidad. Además, las diferencias en la recuperación de la depresión del MSLVP entre los enantiómeros tipo verapamilo sugieren que la tasa de recuperación puede reflejar directamente la disociación de la región del isocanal del miocardio verapamilo.

Effects of neurostimulation on the reversibility of neuronal function: experience of treatment for vegetative status
 La evolución de los procedimientos diagnósticos, las técnicas microquirúrgicas, los cuidados intensivos y el sistema de rescate social han disminuido la mortalidad en las enfermedades cerebrovasculares, las lesiones de la cabeza y otras emergencias de neurología y neurocirugía. Sin embargo, esta disminución de la mortalidad ha dado lugar a un nuevo problema social y médico, es decir, estado vegetativo, que es un aumento en el número de personas que viven con déficits neurológicos residuales leves o graves. En los últimos dos años hemos utilizado la estimulación de la columna dorsal (ECS) para mejorar la espasticidad de los hemipléjicos. Al hacerlo, encontramos de forma incidental una mejoría en el EEG en algunos casos. Esto nos llevó a utilizar estimulación de columna dorsal en casos de estado vegetativo. En este trabajo describimos la metodología y nuestra experiencia con diez casos de estatus vegetativo. Todos los casos cumplieron la definición de "estado vegetativo" y habían recibido tratamiento médico por más de 3 meses antes de la EDC sin mostrar mejoría clínica. Se utilizó un neuroestimulador hecho por "neurona mediterránea". El neuroestimulador fue implantado en el espacio epidural, en la línea media, a nivel C-2 bajo anestesia general. Se monitorizó el registro video de las condiciones clínicas, EEG, rCBF y metabolismo de catecolaminas en el LCR a intervalos regulares para ver la eficacia de este tratamiento. 1) Se observó una mejoría en el EEG en 9 de los 10 casos tras la neuroestimulación. Esta fue la forma de aparición de ondas alfa de diseminación más amplia y se observó entre 3 y 14 días después de iniciar la neuroestimulación. 2) Cuatro de estos casos mostraron una buena mejoría clínica. En los otros cuatro casos hubo ligera mejoría clínica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El síndrome parkinsoniano inducido por 1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina en Macaca fascicularis: ¿cuáles son las neuronas dopaminérgicas de la mitad?
 El 1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) produce, tanto en primates humanos como no humanos, un síndrome muy similar a la enfermedad de Parkinson idiopática. El síndrome se asocia con la degeneración de las neuronas que contienen dopamina en la sustancia nigra, muchas de las cuales proyectan hacia el neostriatum. El objetivo del presente estudio fue cuantificar la distribución regional de las neuronas dopaminérgicas de la mitad de la mitad tras la administración de MPTP al mono (Macaca fascicularis) y desarrollar procedimientos alternativos para el mantenimiento de la nutrición normal. Tres monos fueron tratados con MPTP y tres sirvieron como controles. Se examinaron secciones representativas desde el rostral hasta el caudal a través de los núcleos de células de dopamina de la mitad de la fibra y se introdujo en una computadora la localización de cada célula que contenía tirosina hidroxilasa. La pérdida neuronal de la proteína Midbrain dopamina osciló entre el 36-78%, siendo más extensa en los dos monos que exhibieron el síndrome parkinsoniano más grave. La mayor pérdida celular (46-93%) ocurrió en la sustancia negra pars compacta o núcleo A9, y la pérdida fue principalmente en la porción ventral del núcleo. Contrario a la mayoría de los reportes anteriores, sin embargo, también hubo una pérdida de células en el área tegmental ventral (28-57%) y formación reticular ventral (33-87%), correspondiente a los núcleos A10 y A8, respectivamente. Los estudios de trazado neuroanatómico han demostrado que las porciones dorsal y lateral del estriado (áreas que muestran la mayor depleción de dopamina después del MPTP) reciben aportes de células en las zonas ventrales A9 y MPTP.

Estudios longitudinales del metabolismo cerebral regional en la enfermedad de Alzheimer
 La medición del metabolismo de la glucosa cerebral en seis pacientes con enfermedad de Alzheimer mediante tomografía por emisión de positrones demostró que el hipometabolismo permaneció relativamente más grave en la corteza parietal que en la corteza frontal con el tiempo. Las asimetrías metabólicas laterales se conservaron en regiones cerebrales menos severamente implicadas, pero fueron menos estables en la corteza parietal.

Efecto neurotóxico del ion 1-metil-4-fenilpiridinio sobre las neuronas dopaminérgicas de la retina del pez oro
 Las neuronas dopaminérgicas de la retina de oro se destruiron selectivamente tras una única inyección intravítrea de 1-metil-4-fenilpiridinio (MPP+). El análisis ultraestructural de la retina 3 días después de la administración de la toxina muestra un oscurecimiento de algunas neuronas retinianas presentes en la capa nuclear interna, incluyendo sus procesos citoplasmáticos. Tanto la captación como la liberación de dopamina se redujeron en la retina inyectada con toxina, mientras que la acetiltransferasa (ChAT) y la actividad de descarboxilasa del ácido glutámico (GAD3) no afectaron.

Niños con convulsiones y episodios hipotónicos-hiporreactivos tras la vacunación antidifteria-tetánica-pertussis: evaluación de seguimiento
 En un estudio prospectivo previo, evaluamos la naturaleza y las tasas de reacciones adversas que ocurrieron dentro de las 48 horas posteriores a la vacunación con 15.752 diphtheria-tetanus-pertussis (DTP). Nueve niños presentaron convulsiones y nueve presentaron episodios hipotónicos-hiporrespuestas. Tras un intervalo de 6 a 7 años, se contactó con las familias de 16 de estos niños para determinar si alguna evidencia de deterioro neurológico demasiado sutil para ser detectada en el momento de la evaluación inicial. Los 16 fueron considerados normales por sus padres y estaban haciendo bien en la escuela. Se realizó una evaluación neurológica y psicométrica completa en 13 de estos niños. Ningún niño presentó déficit neurológico significativo, aunque cuatro presentaron alteraciones neurológicas menores. Los tests psicométricos mostraron un desempeño normal CI (104,3 +/- 15,8), pero puntuaciones bajas en CI verbal (91,8 +/- 18,4); sin embargo, estas puntuaciones bajas en CI verbal pueden explicarse por la proporción de niños hispánicos y bilingües. Por lo tanto, no hay evidencia de que ninguno de estos 16 niños tenga algún daño neurológico grave como consecuencia de una convulsión o un episodio hipotónico-hiporrespuesta asociado temporalmente a una vacuna previa de difteriatota.

Experiencia mundial en el cribado neonatal de la hiperplasia suprarrenal congénita clásica debida a deficiencia de 21-hidroxilasa
 La necesidad de un test de cribado fiable para la hiperplasia suprarrenal congénita clásica ha motivado el desarrollo de programas de cribado neonatal. La incidencia mundial de hiperplasia suprarrenal congénita clásica en este reporte fue tomada de programas de tamizaje neonatal en Francia, Italia, Japón, Nueva Zelanda, Escocia y Estados Unidos. Dos poblaciones en las que la ocurrencia de hiperplasia adrenal congénita entre los nacidos vivos ha sido reportada con mayor frecuencia que la usual son el Yupik Eskimos del suroeste de Alaska (1:282) y la de La Reun2. Además de esas poblaciones, fueron seleccionados 1.9093.310 recién nacidos entre 1980 y 1988, de los cuales 77 tenían hiperplasia adrenal congénita. Así, la incidencia mundial de este trastorno fue estimada en 1:14.199 nacidos vivos para homocigotos, 1:60 para heterocigotos, con una frecuencia génica de 0,0083. La incidencia de hiperplasia adrenal congénita entre los blancos se estimó en 1:11.909 (41:488,279) para los homocigotos, 1:55 para los heterocigotos con una frecuencia génica de 0,0091. La incidencia de la forma de pérdida de sal de hiperplasia adrenal congénita fue de 1:18,850 (58:1,093,310) en comparación con 1:57,543 (19:1,093,310) para la hiperplasia adrenal congénita en la forma simple. Así, la hiperplasia adrenal congénita con pérdida de sal fue tres veces más común que la simple hiperplasia adrenal virilizante. La incidencia estimada de hiperplasia adrenal congénita en poblaciones blancas en Italia y Francia (1:10,866) fue mayor que en Escocia (1:17,098), Nueva Zelanda (1:14,500). La incidencia en una población asiática (Japón) (1:15.800) no difiere significativamente de la de la población blanca. En cuatro de las cinco poblaciones la incidencia global fue mayor a la reportada previamente, así como la frecuencia de la forma de pérdida de sal (75% vs. 50% a 66%), lo que sugiere una mejor detección de casos por cribado neonatal.(ABSTRACT ATORCATED)

La SPECT combinada de flujo sanguíneo cerebral regional (99mTc-hexametil-propilenoamina oxima, HMPAO) y volumen sanguíneo (99mTc-RBC) para evaluar la reserva regional de perfusión cerebral en pacientes con enfermedad cerebrovascular
 En 53 pacientes con enfermedad cerebrovascular (ECV), el flujo sanguíneo cerebral regional (FSC) y el volumen sanguíneo (VSC) fueron imaginados mediante SPECT en una sesión. La división de los cortes (FSC: VSC) arrojó una distribución de la reserva regional de perfusión cerebral (RPC). La evaluación semicuantitativa se obtuvo de los ROI manualmente establecidos por razones interhemisféricas (para FSC, VSC y RCP), utilizando 2 DS de un umbral normal (n=10). La sensibilidad para FSC fue del 59%, para VSC del 94% y para RCP del 83%. La sensibilidad combinada fue del 98%. Estableciendo tres constelación para FSC, VSC y RCP, FSC regionalmente normales, pero cuantitativamente aumentado VSC (+69%) y disminución de las RCV (-31%) fueron encontradas en etapas relativamente tempranas. Los casos muy avanzados mostraron disminución del FSC (-65%), VSC (-40%), RCP (-49%) y un penumbra circundante. En el 87% (46/53 pacientes), se pudo demostrar constelación reológicamente postulada. Se concluye que la combinación CBF y CBV SPECT, asistida por imágenes de RCP, es una herramienta prometedora para detectar ECV y evaluar su gravedad regional individual.

La interleucina 3 estimula la proliferación vía activación de la proteína cinasa C sin aumentar el recambio lipídico de inositol
 La interleucina 3 (IL-3) es necesaria para la supervivencia y proliferación de la línea celular multipotencial FDCP-Mix 1. Los ésteres de IL-3 o forbolsillo pueden translocar rápidamente la proteína quinasa C de una forma citosólica a una forma de membrana en estas células. Los ésteres de fútbol fueron capaces de sustituir parcialmente el requerimiento de células FDCP-Mix 1 para IL-3. La modulación de los niveles de proteína quinasa C por tratamiento crónico con éster de fraccionamiento redujo notablemente la capacidad de las células para proliferar en respuesta a ésteres de IL-3 o de Forbol. Esos datos indican que la IL-3 puede activar la proteína cinasa C, llevando a la sobrevivencia y proliferación de las células madre. La proteincinasa C es activada convencionalmente por el complejo con diacilglicerol que se acumula en la membrana celular después de la hidrólisis estimulada por agonistas de la fosfatidilinositol [4,5t]. Sin embargo, no hubo una degradación detectable de PtdIns(4,5)P2 cuando se añadió IL-3 a las células FDCP-Mix 1, ni se detectó acumulación de fosfatos de inositol en respuesta a la IL-3. Por el contrario, la hidrólisis rápida de PtdIns(4,5)P2 y la acumulación de inositol 1,4,5-trisfosfato se eliminó por la lectura del suero equino a las células fosfolípido necesarias. Concluimos que el mecanismo por el cual la IL-3 puede activar la proteína cinasa C que conduce a la proliferación no está asociado con la hidrólisis fosfolípido del inositol.

Identificación de proteínas nucleares murinas que se unen a la secuencia de octámeros conservada de la región promotora de inmunoglobulinas
 La cromatografía de afinidad específica por secuencias de ADN se utilizó para purificar una proteína nuclear de la línea celular BCL1 de las células BCL1 que se une específicamente a la secuencia de octamer mostrado en genes importantes ATTTG. Esta proteína tiene una masa molecular de aproximadamente 70 kDa y es responsable de la interacción proteína-ADN específica de las células linfoides. También se identificaron otras proteínas de masa molecular 80-90 kDa y 50-55 kDa que se unen específicamente a la secuencia de octamer. Estos resultados demuestran que el octámmero es reconocido por diversas proteínas nucleares bioquímicamente distintas, quizás para regular diferencialmente la expresión de los genes de las inmunoglobulinas.

Una secuencia conservada en la región promotora de beta cadenas del receptor de células T
 Los receptores específicos del antígeno de los linfocitos T y B son distintos, aunque estructuralmente relacionados, las moléculas. Durante el desarrollo, las células linfoides se ensamblan genes de la región funcional (V) para cada cadena receptora de familias de genes distintos por reordenamientos de ADN somático de segmentos germinales individuales. La transcripción puede desempeñar un papel en la regulación de la especificidad tisular y de la etapa de estas reordenaciones controlando la accesibilidad de los loci de línea germinal a la maquinaria recombinacional. Los genes de la Inmunoglobulina V-región se transcriben a partir de promotores tisulares específicos que han sido bien caracterizados. Se presenta la caracterización de 14 promotores del gen de la región V de la cadena beta del receptor T. El análisis de secuencias indica que estos promotores no contienen el octámmero conservado que se encuentra en la parte superior de todos los genes de las inmunoglobulinas. Sin embargo, una única secuencia de decanucleótidos, no presente en los genes de las inmunoglobulinas, es conservada en la región promotora de los genes murinos y beta humano V. Identificamos esta secuencia como un potencial elemento regulatorio, basado en su posición, conservación y secuencia homología a sitios conocidos para vincular factores activadores de transcripción. Se discute la posibilidad de que las distintas estructuras de los promotores de los genes de las células T e inmunoglobulinas puedan contribuir al reordenamiento tisular específico y a la expresión de las familias de genes receptores.

Hacia una clasificación objetiva de las células del sistema inmunitario
 La abundancia relativa de proteínas individuales compartidas entre los clones de linfocitos proporciona una base significativa para la clasificación celular. Doce clones de células T (obtenidos por dilución limitante) fueron analizados por electroforesis en gel bidimensional para el contenido de polipéptidos y evaluados por la técnica computacional conocida como análisis de componentes principales. Como resultado, se estableció la relación de los clones y se expresó en términos de distancias taxonómicas. Los datos muestran que una clasificación integral y objetiva de las células involucradas en el sistema inmunitario puede ser abordada.

El efecto citopático del virus de la inmunodeficiencia humana en las células T4 está ligado a la última etapa de la infección por el virus
 Una característica principal del síndrome de inmunodeficiencia adquirida es la depleción de linfocitos T4, debido en parte a un efecto citopático directo del virus. Tanto la formación sincicial (cosesión celular inducida por el virus) como la muerte celular prematura han sido citadas como la principal causa de este fenómeno. Mediante el análisis cinético de la proliferación celular y la lisis celular mostramos que el efecto citopático se correlaciona principalmente con la producción de virus de células infectadas, incluyendo células gigantes sincitiales. La mayoría de las células T4 fueron, al menos de forma transitoria, infectadas por el virus de la inmunodeficiencia humana (virus linfotrópico T humano tipo IIIB); sin embargo, después de la activación de la fitohemaglutinina, sólo expresan una producción de células infectadas al menos un 10-30%. También demostramos que existe un intervalo antes de la liberación viral, en el cual ocurre expresión de antígenos virales en la superficie celular, sugiriendo que las células infectadas son inmunogénicas antes de la producción viral. De ser así, pueden inducir una respuesta inmune mediada por células que podría minimizar la diseminación del virus de la inmunodeficiencia humana, posibilidad que ha influido en nuestros abordajes para el desarrollo de una vacuna para la prevención del síndrome de inmunodeficiencia adquirida.

Estudio epidemiológico sobre factores socio-psicológicos que afectan el cambio de estilo de vida
 Se estableció una cohorte con la población general de 5698 para aclarar la asociación entre estilo de vida individual y salud. Este estudio investigó la asociación entre el estilo de vida y los factores sociopsicológicos mediante un estudio transversal en 1005 varones de 30 a 59 años. El índice de práctica de salud consistió en 5 prácticas de salud, 1) tabaquismo 2) beber 3) actividad física 4) índice de Quetelet y 5) sueño. Los sujetos fueron divididos en dos grupos: grupo I (edad 30 a 44 años) y grupo II (edad 45 a 59 años). El análisis de la muerte se utilizó para aclarar la relación entre diversos factores sociopsicológicos relacionados con el índice de práctica de salud. En el grupo I, el locus de control de la salud y el estrés diario percibido estaban directamente relacionados con el índice de práctica de salud. En el grupo II, el único locus de control de salud se relacionó directamente con el índice de práctica de salud. Se encontró que la red de apoyo social formaba la base de estos dos factores. Estos resultados sugieren que es muy importante considerar los factores sociopsicológicos individuales al promover una buena práctica de salud.

Farmacocinética en estado estacionario de naproxeno en reumatismos de edad avanzada en comparación con voluntarios jóvenes
 Los pacientes reumáticos ancianos y 7 jóvenes sanos recibieron naproxeno (Naprosyn, Syntex) 500 mg por vía oral dos veces al día durante 4 semanas. Las concentraciones séricas se determinaron mediante fragmentación de masas. Tras una dosis inicial de 1.000 mg, no se encontraron diferencias significativas entre los dos grupos en la concentración sérica máxima, el tiempo hasta la concentración sérica máxima, el área bajo la curva de concentración sérica-tiempo, el volumen de distribución, la semivida de eliminación o el total. En el estado estacionario, la mediana total a través de la concentración de naproxeno fue de 50,5 mg/l en los ancianos y de 62,7 en los jóvenes (p = 0,08); la concentración no ligada fue de 58 microgramos/l, respectivamente. Hubo una correlación inversa significativa entre la albúmina sérica y la fracción libre de naproxeno (R = -0,58, p = 0,01). La relación de extracción hepática de naproxeno es relativamente baja y se sugiere que la unión a proteínas reducida en los ancianos puede ocultar la reducción de la actividad celular relacionada con la edad. Un valor estimado del aclaramiento intrínseco se redujo en un 37% en los pacientes ancianos. Se sugiere iniciar el tratamiento con naproxeno en el extremo inferior de su rango de dosis en los ancianos.

Retención de iones y agua por células permeables
 Detergentes noniónicos, Triton X-100 y Brij 58, extrajeron, en 2-5 minutos, membrana lipídica de linfocitos de timo suspendidos y células monocapa H-50 crecidas en cultivo. Se realizaron estudios de hidratación, asimetría iónica y cinética de liberación iónica y proteica de estas preparaciones celulares sin membrana. La hidratación de los núcleos aislados por los procedimientos de Triton X-100 parece estar fuertemente influenciada por la concentración iónica monovalente del baño tampón de las organelas. La concentración iónica putativa monovalente de la fase acuosa celular (i.e., 150 meq/L) causó núcleos para moverse y coalescer. Las concentraciones iónicas monovalentes de 30 meq/L o menos causaron cambios mínimos en el volumen y en la morfología. El tratamiento con Triton X-100 provocó una rápida movilización y solubilización de la membrana y de los lípidos y proteínas citoplasmáticos, y el potasio celular se redujo a niveles muy bajos. El tratamiento con Brij 58 de los linfocitos durante 5 minutos provocó pérdida de la estructura de la membrana. Sin embargo, el potasio se mantuvo en niveles significativos por más de 10 minutos. Los estudios cinéticos de liberación de potasio y proteínas en las células monocapa H-50 después del tratamiento con Brij revelaron que el potasio y las proteínas movilizadas por detergentes pueden ser cocompartimentalizadas antes de completar 10 minutos o más. Estos resultados apoyan la idea de que la mayoría de las proteínas "difusibles" y "pococibles" no se disuelven completamente en el agua celular. Además, la integridad de las membranas no parece ser esencial para la retención de los iones y proteínas.

El manejo neurootológico cooperativo de los neuromas acústicos y otros tumores del ángulo pontocerebeloso
 Durante un período reciente de 16 meses, 35 tumores del ángulo pontocerebeloso fueron extirpados en nuestra institución por un equipo quirúrgico compuesto por un neurocirujano y un otólogo. Diecinueve tumores eran menores de 2 cm de diámetro y seis eran mayores de 4 cm. Hubo 26 neuromas acústicos, 6 meningiomas, 2 tumores epidermoides y un schwannoma glosofaríngeo. En la mayoría de los pacientes se utilizó un abordaje transmeatal suboccipital. No hubo muertes. Treinta y dos pacientes tuvieron un resultado excelente. Veinticuatro pacientes tuvieron extirpación completa del tumor (92% de los neuromas acústicos). El nervio facial se preservó anatómicamente en todos, excepto en un paciente, que tuvo injerto de nervio en el intraoperatorio y tuvo recuperación parcial de la función. Trece de los 24 pacientes que presentaron función auditiva mantuvieron alguna de ellas en el postoperatorio. Con las técnicas diagnósticas actuales, combinadas con el abordaje del equipo neuroquirúrgico y otológico, la mayoría de los pacientes con tumores acústicos de todos los tamaños pueden esperar una resección completa del tumor con un buen resultado. Ciertamente, el diagnóstico precoz y la resección de tumores menores aumentarán la probabilidad de que la audición sea preservada, proporcionando impulso para el tratamiento agresivo diagnóstico y quirúrgico de los pacientes con estas lesiones.

Comparación del propofol y del tiopental para la inducción de la anestesia
 Comparamos la seguridad, la eficacia y los efectos colaterales de la inducción anestésica con propofol (2,5 mg/kg), un nuevo agente intravenoso y tiopental (4,0 mg/kg) en 62 pacientes de clase I o II de la American Society of Anesthesiologists. No hubo diferencia significativa entre los tiempos de inducción para los grupos propofol (40,0 +/- 2,0 segundos) y tiopental (44,0 +/- 4,0 segundos). La administración de propofol produjo una caída significativa (p < 0,05) en la presión arterial sistólica (PAS), de 134.1 +/- 2.6 mm Hg antes de la inyección a 128.3 +/- 2.4, 118.2 +/- 2.7 y 114.4 mm Hg respectivamente. La presión arterial diastólica (PAD) disminuyó significativamente (p < 0,05) durante los tres períodos postinyección. La frecuencia cardiaca (FC) aumentó significativamente (p < 0,05), de 78,6 +/- 3,1 latidos por minuto antes de la inyección a 89,4 +/- 3,4 latidos por minuto un minuto después de la inyección. En los pacientes que recibieron tiopental, la PAS disminuyó significativamente (p < 0,05), de 131,7 +/- 2,7 mm Hg antes de la inducción a 126,4 +/- 3,4 y 126,9 +/- 4,0 mm Hg dos y tres minutos después de la inyección, respectivamente. La PAD no cambió significativamente en el grupo tiopental, pero la FC aumentó significativamente (p < 0,05), de 73,3 +/- 2,8 latidos por minuto antes de la inyección a 83,9 +/- 3,0, 90,1 minutos por inyección, respectivamente. En el 94% de los pacientes que recibieron propofol, hubo periodos apneas de más de 60 segundos, frente al 50% en el grupo tiopental (p < 0,05). Hubo una diferencia significativa (p < 0,05) entre los grupos para la incidencia de dolor en la inyección; el 31% de los pacientes que recibieron propofol presentaron dolor, frente al 3% de los que recibieron tiopental.

Efecto de la revascularización de la arteria coronaria en las fracciones de eyección del ventrículo izquierdo y derecho durante el reposo y el ejercicio
 Presentamos el caso de un varón de 55 años que presentó una mejoría de las fracciones de eyección del ventrículo izquierdo y derecho durante el reposo y el ejercicio tras la revascularización coronaria. El rendimiento ventricular se evaluó mediante angiografía con radionúclidos. Aunque la cirugía de revascularización miocárdica haya demostrado previamente mejorar la función ventricular izquierda, creemos que este es el primer relato de mejora de la función ventricular derecha después de la revascularización coronaria.

Gene que codifica mapas de antígenos de activación de células T humanas p250 al cromosoma 11
 El antígeno de activación de células T humano p250 detectado por un anticuerpo monoclonal, B1.19.2, es un antígeno péptido único con un peso molecular de 250 kilodaltons y se clasifica serológicamente en cluster de diferenciación, CDw26. La concordancia entre la presencia del cromosoma 11 humano y la reactividad con B1.19.2 se demostró mediante el análisis cromosómico de 23 clones derivados de tres series híbridas obtenidas de la fusión de linfocitos T-BW activos humanos. Los resultados indicaron que la presencia del cromosoma 11 fue esencial para la expresión del antígeno de activación de células T p250. Además, el gen para este antígeno se asignó al cromosoma 11pter---p11.2 mediante el análisis de los clones híbridos que conservan el cromosoma translocado de 11.

Intragástrico sinusoidal modulated-current electrophoresis de cobamamida como método en la terapia patogénica de la gastritis crónica atrófica
 La terapia de los pacientes con gastritis crónica atrófica utilizando electroforesis intragástrica de CML de cobamamida produjo un marcado efecto clínico. Fueron investigados 82 pacientes. En el curso del tratamiento se estudió el metabolismo proteico utilizando I131-albúmina y la regeneración reparativa (métodos histoquímicos y microscópicos de electrones). Como resultado de la terapia, se observó un curso positivo del metabolismo proteico determinado por la albúmina y la mejoría de la reparación de epiteliocitos especializados en la mucosa de la mucosa del estómago.

peroxidación lipídica, metabolismo del colágeno e índices de inmunidad celular en pacientes con hepatitis crónica y cirrosis hepática
 Se estableció un aumento de la actividad de la peroxidación lipídica en pacientes con hepatitis crónica y cirrosis hepática. Se observaron paralelamente con trastornos marcados de los índices de inmunidad celular y metabolismo del colágeno. Se estableció la relación entre la peroxidación lipídica y los principales mecanismos patogénicos de la hepatitis crónica y la cirrosis hepática (los inmunológicos y la formación de fibrosis).

Interacciones linfocitarias virales. IV. Caracterización molecular del segmento genómico pequeño LCMV Armstrong (CTL+) y de su variante, Clone 13 (CTL-)
 Ratones adultos inmunocompetentes montan una respuesta vigorosa del linfocito T citotóxico (LCT) contra la cepa 53b de LCMV después de la inoculación primaria. En contraste, la variante 13 de la ARM 53b originalmente aislada del bazo de un ratón persistentemente infectado suprime las respuestas específicas de LCMV (R. Ahmed et al. (1984) J. Exp Med 60, 521). La inducción y generación de mapas de CTL al segmento ARN corto (S) y no al segmento ARN largo (L) de LCMV (Y. Riviere et al. (1986) J. Inmunol. 136,304). El epitopo de reconocimiento de CTL, expresado en células blanco infectadas por virus, también mapea el segmento S del genoma LCMV ARM, y está estructural y funcionalmente intacto en las células diana 13 infectadas. Aquí reportamos las secuencias de ARN S de ambos ARM 53b y su variante Clone 13. La comparación muestra una única diferencia de aminoácidos. Sin embargo, la divergencia de secuencias en esta posición también ocurre entre otras cepas de LCMV (Pasteur, Traub, WE) que provocan respuestas de CTL. Por lo tanto, (1) la diferencia de aminoácidos no está relacionada con la divergencia fenotípica del Clone 13, (2) la supresión de la respuesta de CTL por Clone 13 no está vinculada con la estructura de reconocimiento del ARN L más probable, y (3) Además, la disponibilidad de la secuencia completa de ARN S para la variante LCMV ARM y ARM Clone 13 permite una comparación detallada con WE (V. Romanowski et al. (1985) Virus Res. 3, 110-114), el único otro ARN de LCMV S secuenciado hasta ahora.

Hemodiálisis en Japón-presente y futuro
 Sobre la base de datos oficiales de la Sociedad Japonesa de Diálisis Terapia en 1985 se presenta una encuesta sobre el estado actual de la diálisis en Japón. Además, se ofrece una visión sobre el futuro del desarrollo de la terapia dialítica en Japón según estos datos.

Mediciones del flujo sanguíneo cerebral tomográfico en pacientes con enfermedad cerebrovascular isquémica y evaluación de la capacidad vasodilatadora por el test de acetazolamida
 Se midió el flujo sanguíneo cerebral (FSC) en una serie de pacientes con enfermedad cerebrovascular isquémica mediante inhalación xenón-133 y tomografía computada por emisión de fotón único. Se evaluó la evolución espontánea de los cambios del FSC en una serie consecutiva de pacientes con ictus. Se observó un patrón muy heterogéneo de cambios de flujo: en pacientes con infartos corticales/subcorticales grandes se observaron áreas hipoperfundidas extensas, muchas veces significativamente mayores que la lesión hipodensa correspondiente en la tomografía computarizada. Las lesiones menores de TC provocaron cambios de flujo relativamente menores. Los pacientes con infarto lacunar presentaron solamente una discreta reducción del FSC, pero abarcando la mayoría del hemisferio ipsilateral. Estudios repetidos de FSC en fase crónica mostraron que la mejoría clínica observada comúnmente en pacientes con ictus no está relacionada con un aumento del FSC. Por el contrario, las lesiones del FSC tienden a ser algo más grandes y demarcadas incluso en los casos en que el hallazgo de un angiograma normal y un estado transitorio de hiperemia sugirieron una disolución del embolo intracerebral. Se discuten los mecanismos patogénicos de estas áreas de bajo flujo persistentes en las estructuras intactas de la TC. Una posibilidad fue un daño celular neuronal selectivo en las áreas periinfarto debido al insulto isquémico. Estas lesiones dejarían las estructuras macroscópicamente intactas, pero disminuirían tanto las demandas metabólicas como el FSC. Sin embargo, esta interpretación encuentra poco apoyo en los recientes estudios neuropatológicos microscópicos en el hombre. Se consideró entonces una posibilidad más probable de desconexión (diasquisis) en la que el flujo reducido se debe a una disminución de la función neuronal causada por el corte de nervios aferentes o eferentes. Se observó diasquisis cerebelosa cruzada en todos los pacientes con infartos mayores en el antebrazo. Esos hallazgos fueron observados ya en la fase aguda, pero persistieron bastante inalterados durante las fases subaguda y crónica. Los pacientes con infarto lacunar presentaron diasquisis cerebelosa solamente en la fase aguda, sugiriendo que también es posible la supresión transitoria de áreas remotas. Para diferenciar los cambios de flujo permanentes causados por un deterioro funcional y un posible componente hemodinámico, se midió el FSC antes y después de la administración de un potente vasodilatador cerebral, la acetazolamida (Diamox). En los casos normales testados con Diamox, se observa un aumento incluso del FSC a lo largo de los hemisferios, mientras que la tasa metabólica cerebral para el oxígeno permanece estable. En pacientes con estenosis severa o oclusión de la arteria carótida interna, esta prueba de esfuerzo vasodilatador identificará a los pacientes con pobre capacidad colateral a través del círculo de Willis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS

Injertos de revascularización coronaria: evaluación de permeabilidad con imagen de RM de cine
 Este relato describe nuestras primeras experiencias en el uso de imágenes de RM de cine para evaluar el estado de una cirugía de revascularización miocárdica (CRM). Esta técnica utiliza un ángulo de flip bajo, una velocidad de repetición rápida y ecos con gradiente reflejados para producir imágenes en las cuales la señal de flujo sanguíneo en estructuras vasculares incluso pequeñas (p. ej., CRM aumentada). Veintiocho CRM fueron evaluados mediante RM de cine y angiografía coronaria (estándar de oro) y las imágenes de RM fueron interpretadas de forma ciega para la determinación de permeabilidad o oclusión de las CRM. La sensibilidad de la RM de cine para la determinación de la permeabilidad de la CRM fue del 93%, la especificidad del 86% y la exactitud predictiva global del 89%. Debido a que la RM de cine facilita la identificación de estructuras vasculares patentes al aumentar la intensidad de señal de la sangre de flujo, esta técnica parece particularmente atractiva para determinar la permeabilidad de la CRM de forma no invasiva.

Litotricia biliar por ondas de choque extracorpóreo: parte integral de la intervención no quirúrgica
 Nueve pacientes con colelitiasis fueron seleccionados para terapia adyuvante con litotricia extracorpórea por ondas de choque cuando la intervención radiológica o endoscópica aisladamente no tuvo éxito en la remoción de cálculos. Esta experiencia preliminar con litotripsia por ondas de choque incluye cuatro pacientes con uno o más cálculos del conducto, un paciente con una gran litiasis vesicular solitaria y cuatro pacientes con cálculos impactados en el conducto cístico. La litotripsia falló en dos pacientes con cálculos del conducto cístico. Los siete pacientes con litotripsia exitosa fueron sometidos a posterior extracción de fragmentos por intervención vía tubo-T, minicolecistotomía o esfinterotomía endoscópica. El abordaje de la colelitiasis varió de reportes previos en los que se incluyeron pacientes con cálculos del conducto cístico, con remoción de fragmentos intervencionistas sin quimioluminiscencia adyuvante, y tratados con múltiples factores de riesgo. Nuestra experiencia inicial con litotripsia biliar en pacientes seleccionados indica que puede jugar un papel integral en la intervención no quirúrgica de la colelitiasis.

Atrofia con hipertrofia compensatoria del hígado en neoplasias hepáticas: hallazgos radiográficos
 La atrofia hepática focal tiene numerosas causas y en muchos casos se asocia a hipertrofia compensatoria. Hemos observado este fenómeno en la TC en pacientes con neoplasias hepáticas. De los 12 pacientes estudiados, ocho tenían metástasis hepáticas, dos tenían carcinoma hepatocelular y dos tenían carcinoma de la bilis. Se encontraron cambios focales en la morfología hepática (es decir, atrofia con hipertrofia compensatoria) en cinco pacientes en presentación y desarrollados después del tratamiento con quimioterapia sistémica o intraarterial en los otros. Los cambios atróficos afectaron al lóbulo derecho en ocho pacientes, el lóbulo izquierdo en tres y parte de ambos lóbulos en uno. Se encontró hipertrofia compensatoria de parte o de todo el hígado no afectado. Diez pacientes presentaron obstrucción de la rama de la vena porta al segmento atrófico, cuatro de ellos también tenían obstrucción de la vena hepática, y dos de estos 10 también tenían obstrucción de la vía biliar. La obstrucción de la vena porta parece ser el elemento más importante en la producción de atrofia hepática focal en pacientes con neoplasias hepáticas. Después del tratamiento con quimioterapia, la regresión tumoral y la atrofia pueden estar asociadas con hipertrofia compensatoria y aumento del tamaño de la parte no involucrada del hígado. Esto no debe confundirse con la progresión de la enfermedad.

TC de absceso hepático amebiano
 Se analizaron retrospectivamente los hallazgos de TC en 23 pacientes con absceso hepático amebiano. 17 pacientes presentaron absceso solitario. Cinco pacientes presentaron dos a cinco lesiones. Un paciente, un varón homosexual, presentó 15 abscesos. De los 46 abscesos, 74% ocurrieron en el lóbulo derecho. Las lesiones fueron generalmente redondas u ovaladas. La mitad de los abscesos fueron de 2-6 cm de diámetro; 11% de 13-16 cm de diámetro. En la mayoría de los casos se presentó una pared ascendente. Se observó un riñón incompleto de edema en ocho abscesos. El margen del absceso fue liso en 63% y nodular en 37%. Se observaron tabicaciones internas en el 30%. Cuatro pacientes presentaron dilatación biliar focal intrahepática periférica a absceso. Un paciente presentó hemorragia intraabsceso. Se presentaron alteraciones extrahepáticas en 18 pacientes; derrame pleural derecho (nueve), colección de líquido perihepático (cinco), compromiso gástrico o colónico (ocho) y extensión retroperitoneal (uno). El gas dentro de un absceso se debió a fístula hepatobronquial en un paciente y fístula hepatocólica en otro. El absceso abólico debe incluirse en el diagnóstico diferencial cuando la TC muestra una o más masas quísticas o complejas en el hígado, especialmente cuando existe evidencia de extensión extrahepática.

TC de páncreas con un régimen de contraste oral de densidad grasa
 La visualización de la cabeza del páncreas por TC se evaluó prospectivamente en dos grupos de 100 pacientes que no tenían enfermedad pancreática. Los pacientes recibieron un contraste oral de densidad grasa (12,5% emulsión de maíz y metoclopramida) o un contraste convencional de alta densidad (suspensión de bario o solución yodadada). No hubo diferencia estadísticamente significativa en la tolerancia de los sujetos a los dos regímenes. Sin embargo, hubo una mejora significativa en la capacidad de distinguir la cabeza del páncreas del bloque C duodenal cuando se administró el material de contraste de densidad grasa. Cuando se clasificó la discriminación pancreáticaduodenal, los pacientes recibieron emulsión de aceite de maíz y metoclopramida recibieron una puntuación media de 0,94, mientras que los que recibieron el agente de alta densidad recibieron una puntuación media de 1,00. Estos datos sugieren que para la evaluación rutinaria de la TC de la cabeza del páncreas, una combinación de emulsión de maíz y metoclopramida puede ser superior a los contrastes orales convencionales de alta densidad administrados sin metoclopramida.

Influencia de volumen en bolo en el movimiento hioideo inducido por la deglución en sujetos normales
 La deglución suele provocar una excursión anterosuperior del hioides que contribuye a la elevación de la laringe y a la apertura del esfínter esofágico superior. Sin embargo, la magnitud de los movimientos hioides no ha sido cuantificada con relación al volumen del bolo ingerido. En este estudio, determinamos la magnitud de los movimientos superiores y anteriores del hioides asociados a las degluciones de bario de diferentes volúmenes. Se obtuvieron imágenes videorradiográficas laterales de bolos de 2 a 20 ml de bario en 15 sujetos sin síntomas faringoesofágicos y con función motora normal faringoesofágica. El análisis indicó que existía una correlación directa significativa entre el volumen del bolo ingerido y la magnitud de los movimientos superiores y anteriores del hioides. Por ejemplo, los valores medios para esos respectivos movimientos fueron de 13,0 +/- 5 mm y 13,5 +/- 6 mm para un bolo de 2 ml, en comparación con 14,8 +/- 5 mm y 16,7 +/- 5 mm para un bolo de 10 ml. Los hallazgos indican que los valores de movimiento deglutorio del hioides necesitan ser indexados al volumen del bolo ingerido. Los resultados implican que el programa neural en el tronco cerebral que genera las fases oral y faríngea de la deglución no está completamente estereotipado, sino que se modula por la retroalimentación sensorial dependiente del volumen.

Diverticulitis aguda en menores de 40 años: diagnóstico radiológico
 Durante un período de 4 años, ocho pacientes de 40 años o menos tuvieron diverticulitis quirúrgicamente demostrada en nuestra institución. Ninguno de estos pacientes presentaba enfermedades del tejido conectivo o estaban recibiendo medicación (es decir, esteroides) que les predisponera a diverticulosis. Los síntomas clínicos de presentación en este grupo de pacientes fueron a menudo engañosas, y en solo uno de los ocho casos fue el diagnóstico clínico correcto realizado en el momento del ingreso. De los tres estudios diagnósticos que se realizaron (enema de bario, ecografía y TC), el enema de bario fue el más preciso, obteniéndose evidencias de diverticulitis en seis de los siete casos. El grado y extensión de la diverticulosis en estos pacientes fue mínimo comparado con el de los pacientes mayores. La TC mostró abscesos abdominales en dos pacientes; en uno se realizó diagnóstico erróneo de enfermedad de Crohn; en el otro, la diverticulitis fue correctamente identificada. En los tres pacientes en los que se realizó ecografía, los hallazgos fueron negativos para diverticulitis. Nuestra experiencia sugiere que el diagnóstico de diverticulitis aguda debe ser considerado en pacientes con dolor abdominal menores de 40 años.

TC de aneurismas aórticos: la distinción entre calcificación mural y trombo
 La calcificación aórtica, ya sea mural o trombo, es un hallazgo común en pacientes con aneurismas de aorta abdominal. La diferenciación entre los dos sitios de calcificación es necesaria para evitar confundir la calcificación simple del trombo con la íntima calcificada desplazada en la disección aórtica. Se analizaron las tomografías computarizadas de 145 casos de aneurisma de aorta abdominal y siete casos de aneurisma de aorta abdominal con disección con respecto a la localización de la calcificación: mural único o mural y trombo. La calcificación macroscópica se observó en los 152 pacientes con aneurismas, mientras que la calcificación del trombo se identificó en solo 33 (24%) de los 136 pacientes con trombo. La calcificación intimal desplazada causada por disección aórtica puede parecer similar o, a veces, ser indistinguible de la calcificación del trombo. Cuatro (57%) de los siete pacientes con aneurisma de aorta abdominal y disección presentaron calcificación del trombo. Para evitar la posibilidad de un diagnóstico falso positivo de disección aórtica en pacientes con aneurisma de aorta abdominal, se deben buscar otros signos de disección aórtica, como la separación de la luz verdadera y falsa por un colgajo intimal.

Alteraciones del ECG durante la urografía excretora: el efecto del estrés
 Las alteraciones del ECG que ocurren durante la infusión IV de agentes de contraste han sido bien documentadas, aunque las causas específicas de esas alteraciones son desconocidas. El estrés y la ansiedad han sido considerados factores importantes, pero no se ha relatado una evaluación prospectiva de su impacto en las alteraciones del ECG. Para separar las alteraciones del ECG resultantes de la ansiedad asociada al procedimiento en sí de las causadas por el medio de contraste, la monitorización del ECG fue realizada durante la urografía IV, primero cuando los pacientes recibieron suero fisiológico y después de la infusión de contraste. En ambas circunstancias, los pacientes fueron informados de que estaban recibiendo material de contraste. Se estudiaron 150 pacientes sometidos a urografía excretora por infusión con diatrizoato de meglumina. Los ECGs preliminares de 12 derivaciones identificaron aquellos con trazos inicialmente normales (71) y anormales (79). Los ECG de tira de ritmo de plomo II fueron entonces obtenidos en 1 y 3 min durante una infusión de solución salina y nuevamente durante la infusión de contraste; ECGs finales de 12 derivaciones fueron realizados después de la infusión de contraste. Durante la infusión de contraste, la prolongación de PR (mayor de 0,02 seg) ocurrió en el 44% de los pacientes, el cambio de frecuencia cardiaca (mayor de +/- 10 latidos/min) ocurrió en el 26% y la contracción ventricular benigna. La salina aisladamente no causó alteraciones estadísticamente significativas del ECG (sólo una única instancia de contracciones atriales prematuras). La hipótesis de que el estrés o la ansiedad pueden afectar negativamente la reactividad del ECG en la urografía IV no está demostrada. Aunque no ofrecemos pruebas de que no pueda ocurrir, no encontramos evidencia en un estudio con 150 pacientes para confirmar que el estrés es un factor importante. Solo el medio de contraste, no la solución salina, produjo cambios medibles en el ECG durante la urografía.

Anomalías meniscales de la rodilla: RM con imagen 3DFT de GRASS rápido
 La capacidad de utilizar técnicas fast-scan para obtener imágenes de RM sin sacrificar la precisión diagnóstica es un objetivo deseable en la RM. Se describe una serie de pacientes en los que se encontró que la RM de rápido alcance es igual a la imagen ecográfica convencional en la detección y caracterización de las anomalías meniscales. Treinta y cinco pacientes con sospecha de desgarros meniscales fueron estudiados con imágenes de imagen rápida (3DFT-GRASS) y los resultados se compararon con los de la imagen convencional del eco espino. Se obtuvieron cortes contiguos de tres metros a través de toda la rodilla en 5 min con la técnica 3DFT-GRASS. Las imágenes 3DFT-GRASS y spin-echo concordaron en todos los casos con respecto a la presencia o ausencia de una anomalía y su grado de severidad. Concluimos que la RM 3DFT-GRASS de bajo rendimiento es útil en el cribado de la rodilla por la presencia de anomalías meniscales.

John Caffey Award. Intususception reduction in children by rectal insufflation of air
 El aire fue utilizado como medio de contraste para estudios colónicos en 282 pacientes con sospecha de invaginación intestinal. Se documentó invaginación intestinal en 118 de estos pacientes (42%) y se logró reducción en 89 (75%) de los 118 pacientes. Veintinueve pacientes, en los que la invaginación intestinal no pudo ser reducida con aire, fueron sometidos a cirugía. Siete de estos pacientes requirieron resección quirúrgica del intestino desvitalizado. En otros siete, la invaginación intestinal fue reducida por el cirujano con dificultad; en 12, la reducción quirúrgica se logró fácilmente. Tres perforaciones se produjeron con el uso de aire. Estos pacientes fueron tratados quirúrgicamente sin secuelas. Este estudio piloto de 282 pacientes sugiere que el aire es un sustituto seguro para la reducción hidrostática de la invaginación intestinal.

Comparación de oxígeno y reducción del bario de invaginación ileocólica
 Los reportes de que la reducción de gases de invaginación ileocólica tiene una mejor tasa de éxito que la reducción tradicional del bario nos llevaron a evaluar esta técnica y comparar los resultados con nuestra experiencia previa con el bario. Nuestro método de reducción de la invaginación intestinal utiliza oxígeno a una velocidad de flujo de 2 l/min y con una presión máxima de 80 mm Hg. Se revisaron retrospectivamente los resultados de 65 pacientes consecutivos con 69 episodios de invaginación intestinal en un período de 9 meses. Para ocho episodios no se utilizó enema de gas, incluyendo seis pacientes que tuvieron reducción de bario durante la introducción de la técnica gaseosa y dos pacientes en los que no se observó invaginación intestinal durante el enema de gas. En los 61 episodios restantes, seis pacientes fueron considerados riesgos inaceptables para intentar la reducción terapéutica con oxígeno o bario, según nuestros criterios actuales, y tuvieron cirugía primaria. En 55 casos se intentaron enemas con oxígeno y 40 (73%) fueron exitosos. Si se incluyen los 61 casos con invaginación intestinal confirmada, la tasa de éxito global con oxígeno fue del 66%. Teníamos mayor éxito con oxígeno que con bario (73% vs 53%), aunque se utilizaron presiones idénticas y el número de pacientes graves remitidos para enema terapéutico (90% vs 60%) había aumentado. El cambio en el patrón de referencia refleja la adopción de criterios menos conservadores para excluir a los pacientes de tener enema terapéutico. No se han presentado complicaciones hasta la fecha. Hemos tenido mayor éxito con el uso de oxígeno que con el bario, y no hemos tenido complicaciones. Por tanto, en nuestra institución, el oxígeno ha superado el bario para la reducción terapéutica de la invaginación ileocólica.

Las lesiones punzantes de la columna lumbar en niños: una caída en el diagnóstico de TC
 Una revisión retrospectiva de 365 estudios de TC consecutivos en niños evaluados por trauma intraabdominal arrojó 5 niños en los que se perdieron lesiones asociadas a la punción lumbar en la TC. La subluxación de acetato y la luxación anterior de la tercera vértebra lumbar estuvieron presentes en cuatro pacientes y las fracturas por compresión múltiple estuvieron presentes en uno. Las manifestaciones clínicas incluyeron síntomas abdominales agudos, dos dolor lumbar agudo y tres dolor lumbar de inicio tardío. Aunque las lesiones de la columna vertebral fueron visibles retrospectivamente en radiografías anteroposteriores, los hallazgos fueron sutiles y su extensión fue mejor apreciada en las vistas laterales de la columna lumbar. Cinco de 365 pacientes con trauma abdominal cerrado fueron identificados como lesión medular media lumbar sostenida, claramente visible sólo en una radiografía lateral de la columna.

RM de ángulo pontocerebeloso y lesiones internas del canal auditivo a 1,5 T
 Se revisaron las características de RM de campo alto, de sección fina (3-5 mm) de 49 ángulos de cerebelopontina y las lesiones del canal auditivo interno. Las diversas anomalías incluyen 20 neurinomas acústicos, ocho neurinomas de otros nervios craneales (seis que afectan al quinto nervio craneal y dos que involucran nervios craneales IX-XI), siete tumores de la arteria yugular, un aneurisma. En todos los casos se obtuvieron imágenes ponderadas en T1, T2 y protones. Las imágenes potenciadas en T1 mostraron con mayor precisión los márgenes de los nervios séptimo y octavo del canal auditivo interno y fueron más sensibles en la detección de tumores pequeños en el ángulo pontocerebeloso. La diferenciación del meningioma del neurinoma acústico por RM fue más fiable por separación del meningioma del porus acusticus y séptima y octava nervios y no por diferencias de señal. Se observó un riñón vascular hipointenso en RM en 7 de 13 tumores acústicos extracanaliculares y en 3 de 7 meningiomas.

Lesiones intracraneales calcificadas: detección con imagen rápida de RM de eco-aquisición gradiente
 Diecisiete pacientes con lesiones intracraneales parcialmente calcificadas, documentadas por TC, fueron evaluados con RM a 1,5 T. Todos los pacientes fueron imaginados con ambas técnicas convencionales de eco-picadura de spin y secuencias reducidas de eco-aquisición de gradiente de brillo (GEA), durante las cuales se adquiere una señal de pulso 180 grados. Se implementaron parámetros GEA para maximizar los efectos T2* en estas exploraciones. En los 17 pacientes las imágenes de GEA mostraron marcada hipointensidad a lo largo de todo el área de calcificación, coincidiendo con la región calcificada como se ve en la TC. Por el contrario, los hallazgos ecográficos en las porciones calcificadas de las lesiones fueron extremadamente variables, precluyendo la identificación confiable de la calcificación en estas imágenes. La representación de las regiones de calcificación como marcada hipointensidad en las imágenes de GEA puede ser atribuida a acortamiento de T2* a gradientes estáticos de campo magnético local en interfaces de regiones bien documentadas. Sin embargo, no podemos excluir el posible papel adicional de acompañar los iones paramagnéticos, que a veces están presentes con sales de calcio diamagnéticos en diversas calcificaciones intracraneales. Como la hipointensidad debida a calcificación en las imágenes de GEA no es específica, la TC no contrastada puede ser utilizada para confirmar su presencia. Aunque esta falta de especificidad y los artefactos que emanan de gradientes de susceptibilidad diamagnética en interfaces o cercanas al aire-branina, parece útil limitar la aplicación de técnicas convencionales de ERGA, sugerimos que la secuencia de imagen de RM rápida puede ser consistente.

Imagen por RM de esquizoncefalia
 La RM se utilizó para evaluar seis pacientes con esquizoncefalia, un trastorno de la migración celular caracterizado por hendiduras holohemisféricas, en línea gris-matter. Clínicamente, estos pacientes presentaron crisis convulsivas intratables y retraso evolutivo variable. Aunque tres de estos pacientes tenían TC previa, el diagnóstico se realizó únicamente por RM. La RM fue más sensible que la TC en la detección de hendiduras, así como las alteraciones acompañantes, incluyendo áreas de paquigiria, polimicrogiria y sustancia gris heterotópica. Se discute la posible patogénesis de la esquizoncefalia. La RM provee excelente demostración de los cambios anatómicos en la esquizoncefalia.

Osteosarcomas craneofaciales: radiografía simple, TC y RM en 46 casos
 Se revisaron radiográficamente 46 osteosarcomas de los huesos craneal y facial utilizando los parámetros convencionales para los tumores óseos largos. Hubo 32 osteosarcomas de novo (11 maxilares, 13 mandibulares y 8 craneales) y 14 osteosarcomas posradiación. Todos los tumores maxilares se originaron desde el reborde alveolar, y la mayoría de las lesiones mandibulares se iniciaron en el cuerpo de la mandíbula. Los osteosarcomas posradiación se presentaron en porciones de huesos en los bordes del campo radiactivo; el período latente varió de 4 años, 2 meses a 50 años (media de 14 años). La mayoría de los osteosarcomas craneofaciales de novo o posradiación fueron osteolíticos con una zona de transición larga y sin reacción periosteal; la excepción fue en la mandíbula, donde casi la mitad de los casos presentaron reacción osteoblástica. La mineralización de la matriz tumoral se produjo en más del 75% de los casos y la calcificación de la matriz osteoide fue más frecuente, aunque la mayoría de los tumores fueron condroblásticos. La extensión tumoral del tejido blando estuvo presente en todos los casos y contenía calcificaciones en más de la mitad. Las radiografías convencionales tienen un valor limitado en la evaluación de los osteosarcomas de cabeza y cuello debido a las estructuras óseas superpuestas. La TC proporciona una excelente detección de calcificación tumoral, afectación cortical y, en la mayoría de los casos, extensión de partes blandas e intramedulares. La RM es aún más efectiva para demostrar los componentes intramedulares y extraóseos tumorales tanto en las imágenes potenciadas en T1 como en T2. Sin embargo, las películas TC y planas son superiores a la RM en la detección de calcificaciones de la matriz y destrucción o reacción ósea.

TC sagital directa en la evaluación de la enfermedad ósea temporal
 El hueso temporal humano es una estructura extremadamente compleja. Los cortes directos de TC axial y coronal son bastante satisfactorios para la imagen de la anatomía del hueso temporal; sin embargo, muchas relaciones del detalle anatómico normal y patológico del hueso temporal se ven mejor con secciones directas de TC sagital. La proyección sagital es de interés para los cirujanos, ya que tiene la ventaja de seguir el plano de abordaje quirúrgico. Este artículo describe las ventajas del uso de cortes sagitales directos para el estudio de diversas enfermedades del hueso temporal. Los cortes de TC se obtuvieron con la ayuda de un nuevo titular de cabeza añadido a nuestro escáner GE CT 9800. La proyección sagital directa resultó ser de gran utilidad para evaluar enfermedades que involucran el segmento vertical del canal del nervio facial, acueducto vestibular, tegmen timpani, canal auditivo de la articulación del oído medio yugular, cavidad sinusal.

Reconociendo los tubos de timpanostomía en la TC de hueso temporal: apariencia típica y atípica
 La miringotomía con colocación de un tubo de timpanostomía es un procedimiento quirúrgico común. Aunque la TC no se realiza para evaluar estos tubos, reconocer y notificar con precisión su presencia son importantes por varias razones. Estos incluyen la identificación equivocada del tubo como cuerpo extraño o una osículo dislocada, identificación equivocada de restos o osículos normales como tubo de búsqueda de timpanostomía, confirmación de la presencia de un estoma de intervención. El objetivo de este estudio es mostrar la apariencia de la TC de los tubos de timpanostomía y determinar los factores que dificultan su identificación en la TC. Se revisaron todos los estudios de TC del hueso temporal realizados durante un año para determinar la presencia y aparición de tubos de timpanostomía. De las 118 tomografías evaluadas, 19 pacientes (16%) tenían 34 tubos de timpanostomía; de estos 34 tubos, 13 (38%) tenían características de TC que dificultaban la identificación de los tubos. Los factores que resultaron en tubos oscuros, en orden de frecuencia, incluían fluido circundante, problemas técnicos como movimiento y artefactos, y localización atípica. Conociendo la ubicación adecuada y la apariencia de la TC de los tubos de timpanostomía, se puede evitar la identificación equivocada de los tubos.

Actividades del activador del plasminógeno y del activador del plasminógeno en una población de referencia
 Se estudió la influencia de la edad, el sexo y la ingesta de aspirina en los niveles plasmáticos de activador del plasminógeno tisular (t-PA) e inhibidor del activador del plasminógeno-1 (PAI-1) en una población de 35 años de referencia. Los valores de t-PA (media +/- DE) en las mujeres antes y después de 5 minutos de oclusión venosa fueron 3,8 +/- 1,4 y 7,8 +/- 4,4 microgramos/L, respectivamente; en los hombres estos valores fueron 3,3 +/- 1,9 y 8,9. Los hombres presentaron mayores niveles medios de IPA que las mujeres (5,0 vs. 2,5 kU/L). El T-PA mostró una relación inversa con el IPA en ambos sexos. Hubo una correlación negativa de los niveles de t-PA con la edad, mientras que los niveles de PAI se correlacionaron positivamente. La ingestión de una dosis única de aspirina (650 mg) no alteró las actividades de PAI o t-PA. Este estudio indica que factores como la edad y el sexo pueden ser considerados cuando las poblaciones de referencia son desarrolladas para estudios clínicos de fibrinólisis.

