El ADN-Z se forma sin una secuencia de purina-pirimidina alternante en solución
 Los espectros de resonancia magnética nuclear (protón y fósforo-31) y los espectros de absorción ultravioleta del decamer ADN d(br5CGbr5CGATbr5CGB) indican una secuencia de contención estructural adecuada a la proteína central. Las mediciones del efecto de sobrehauser nuclear bidimensional en el decamer indican que todas las guaninas así como las dos timinas equivalentes adoptan la sinformación.

Un modelo primate (Macaca mulatta) para estudiar la farmacocinética de la heparina y sus fracciones
 Hemos estudiado extensamente los parámetros hemostáticos y las respuestas a la acción anticoagulante de la heparina y sus fracciones en el modelo primate (M. mulatta) y los hemos encontrado idénticos a los obtenidos en humanos. Las propiedades funcionales de la antitrombina III, la alfa 2-antiplasmina y el factor 4 plaquetario también fueron idénticas a las de los seres humanos en los ensayos glucémicos y coagulantes. Los anticuerpos humanos contra FPA, B beta 15-42 péptido, factor plaquetario 4 y tromboxano B2 reaccionaron con el antígeno primate, y se desarrollaron ensayos para medir estos parámetros en primates. La infusión de concentrados de complejo protrombínico activados (más de 100 U/kg/día) de forma continua hasta 3 días resultó en un estado hipercoagulable manifestado por una elevación de los patrones tromboxánicos. Del mismo modo, la infusión de suero de primate homólogo también resultó en un estado hipercoagulable, como quedó evidente por un aumento acentuado en los niveles de FPA. Los efectos antitrombóticos de la administración intravenosa y subcutánea de heparina, su baja fracción molecular y sus componentes se estudiaron después de las inyecciones intravenosa y subcutánea. Las fracciones de bajo peso molecular mostraron los efectos antitrombóticos más eficaces, mientras que una protección algo más leve se observó con el material de partida y la fracción altamente aniónica. La prolongación de las pruebas globales, como el TTPA, el TT y los cambios en el tromboelastograma no se correlacionaron con la reducción de los marcadores sanguíneos de estado hipercoagulable. Para estudiar el efecto de la heparina y sus fracciones en el perfil hemorrágico de las fracciones de heparina, se utilizó un método de tiempo de sangrado modificado. Los componentes de los sistemas fibrinolíticos también fueron medibles tanto en los métodos basados en el coágulo como en los métodos de diálisis para predecir las acciones profibrinolíticas de las fracciones de heparina en su modo. Estos estudios sugieren que marcadores plasmáticos, como las proteínas de liberación plaquetaria, los productos de activación de la trombina y los metabolitos de las prostaglandinas, pueden proporcionar mejores índices en la monitorización de las acciones antitrombóticas de las nuevas heparinas y fármacos antitrombóticos. Estudios sugieren que las respuestas fisiopatológicas después de un desencadenante trombogénico en el modelo primate son próximas al ser humano, y su modulación farmacológica puede proporcionar información clínica relevante. Este modelo proporciona el modelo preclínico más similar para estudiar las acciones de las fracciones de heparina.

Estudios biológicos sobre fragmentos de pentassacárido y tetrasacárido sintetizados químicamente
 Hemos sintetizado el pentassacárido que representa el sitio de unión de la heparina al AT III. Este pentassacárido contiene un grupo de 3-0 sulfatos en una de sus unidades de glucosamina. También se han sintetizado un análogo de pentasacáridos que carece de este grupo 3-0-sulfato y dos tetrasacáridos diferentes, cada uno de los cuales forma parte de la secuencia de pentasacáridos con afinidad AT III. El pentassacárido con alta afinidad por el AT III también muestra alta actividad antifactor Xa y actividad antitrombótica in vivo. La retirada de glucosamina en el extremo no reductor mantiene la capacidad de unión parcial y la actividad antifactor Xa parcial.

Quinidina indujo síndrome lúpico
 Se describen 5 pacientes con un síndrome tipo lupus secundario a la quinidina. Otros 11 casos han sido reportados previamente. El síndrome del lupus inducido por quinidina es similar al observado con el tratamiento con procainamida e hidralazina, pero se presenta con menor frecuencia. La menor incidencia puede reflejar una diferencia en el metabolismo de la quinidina. La quinidina debe ser considerada potencialmente responsable cuando la enfermedad multisistémica aparece en pacientes que reciben este medicamento.

Estudios con radionúclidos del bazo en trauma y trastornos iatrogénicos
 La primera tarea de imagen del bazo radiocoloide, después del trauma, es determinar si el órgano funciona. Si esto no se puede demostrar, debe considerarse la avulsión esplénica. La segunda tarea es documentar la lesión esplénica (no sugerir esplenectomía, sino servir de base para seguir la cicatrización posterior). La falla en el sellado puede ser un factor de riesgo para la posterior ruptura esplénica. La tercera tarea de la imagen del bazo es determinar si existen fragmentos esplénicos accesorios y funcionales. La gammagrafía con bazo radiocoloide facilita la realización exitosa de todas estas tareas.

Estudios de diarrea en Quindio (Colombia): problemas relacionados con el tratamiento del agua
 Este trabajo estudia la asociación entre las fluctuaciones en las tasas de diarrea en menores de 5 años en Armenia (Quindio) y las variaciones en la aplicación de cloro en el acueducto de la ciudad. El estudio muestra que en gran medida la morbilidad por diarrea puede ser explicada por la aplicación de cloro que no alcanza niveles de concentración útiles durante el tiempo requerido. El artículo concluye recomendando la mejora de las instalaciones de tratamiento existentes e invirtiendo los recursos necesarios en nuevas plantas para garantizar la calidad del agua.

Las dimensiones epidemiológicas de la participación comunitaria en los programas de salud latinoamericanos
 Un análisis comparativo de la participación comunitaria en programas urbanos y agrícolas y programas de salud en América Latina sugiere que la promoción de la participación comunitaria se basó en todos los casos en dos supuestos falsos: la creencia de que los principales obstáculos para la salud fueron los pobres. Un país por examen de país indica que los programas de participación en salud en América Latina, a pesar de los esfuerzos promocionales de los organismos internacionales, no han logrado éxito. Luego, el artículo discute los objetivos políticos detrás del apoyo internacional para estos programas. Se argumenta que, a través de la participación simbólica, las agencias internacionales tuvieron dos propósitos en mente: la legitimación de la atención de baja calidad para los pobres, también conocida como salud primaria; y la generación de programas liberales de democracias.

Coverificación y patrones de uso ambulatorio de atención médica en Tlalpan, Ciudad de México
 Los funcionarios de la salud planificaron un sistema de atención escalonada (regionalizada) para Tlalpan, en el Distrito Federal de México (D.F.), abordar problemas de servicios duplicados, uso inadecuado de recursos disponibles, aumentando costos de atención médica. Se realizaron encuestas transversales en la comunidad, centros de salud y servicios ambulatorios hospitalarios (consulta ambulatoria y urgencias) para obtener información actual, específica y válida sobre los patrones de necesidad y utilización. Los usuarios de los diversos servicios se diferenciaron entre sí y de la comunidad por edad, nivel educacional, ocupación, derechos a la atención prepagada y patrones de utilización. Los usuarios de los servicios de emergencia regresaron para atención repetida y buscaron servicios preventivos del servicio de urgencias. Los principales motivos de consulta fueron problemas respiratorios y gastrointestinales, intoxicaciones, accidentes y complicaciones del embarazo. Los usuarios de los servicios ambulatorios llegaron sin referencia de fuentes médicas y continuaron regresando con frecuencia para la atención. Los usuarios eran en su mayoría adultos, particularmente ancianos, con problemas de naturaleza más crónica, por ejemplo. Problemas del sistema nervioso, problemas genitourinarios, etc. Los centros de salud atienden a clientes del área de influencia designada que se habían referido al centro de atención. Los niños fueron los clientes más frecuentes con problemas agudos, comunes, por ejemplo. diarrea y problemas respiratorios. Se evaluaron las actividades de mantenimiento de la salud para las cuales los niños recibieron la cobertura más completa, pero algunas mujeres carecían de los cuidados necesarios para la salud perinatal y planificación familiar. En general, los centros de salud parecen funcionar adecuadamente, aunque la magnitud de la necesidad no resuelta en sus áreas de influencia debe ser investigada más.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Medicina familiar: una alternativa de atención médica para América Latina
 Este artículo presenta la experiencia de una residencia en medicina familiar organizada hace 7 años por la Facultad de Medicina de la Universidad Autónoma de Nuevo León, México. La residencia tiene como objetivo preparar a los médicos para la atención primaria de salud. En los esfuerzos por enseñar a los estudiantes de posgrado las causas sociales y biológicas de las enfermedades más comúnmente reportadas a nivel de atención primaria, los estudiantes de posgrado cursan cursos en disciplinas clínicas, ciencias sociales y comportamentales y salud pública. En su metodología formativa el programa combina enseñanza, servicio e investigación. Actualmente, el departamento de medicina familiar ha graduado cinco clases de especialistas, todos ellos trabajan en el campo de la medicina familiar a nivel primario. Este hecho merece especial atención en un país donde hay miles de médicos desempleados/desempleados. Se sugiere que los médicos de familia estén satisfaciendo una demanda médica insatisfecha de muchos miles de mexicanos, y que la atención prestada por ellos es menos costosa y de mejor calidad que la misma atención brindada por otros especialistas.

Inmigrantes mexicanos y la utilización de servicios de salud de Estados Unidos: el caso de San Diego
 En este trabajo se analizan los datos de la encuesta de 2103 inmigrantes mexicanos que viven o trabajan en el condado San Diego, California, con el fin de explorar cuatro preguntas fundamentales sobre la utilización de servicios de emergencia en México (AU) El perfil socioeconómico de la muestra se caracteriza por el análisis de variables como sexo, edad, tiempo de residencia en Estados Unidos, ocupación e ingreso. Los inmigrantes mexicanos, particularmente los indocumentados, son relativamente jóvenes en comparación con la población no inmigrante, de corta duración en Estados Unidos y de baja renta. Además, los encuestados indocumentados y legalmente inmigrados están cubiertos por un seguro médico a tasas muy inferiores a la población general. Los inmigrantes mexicanos, incluyendo los indocumentados, utilizan una variedad de servicios de salud. Los servicios hospitalarios no son la principal fuente de atención. Sin embargo, cuando los encuestados no documentados utilizaron los servicios hospitalarios, eran más propensos a utilizar atención de emergencia que sus contrapartes legalmente inmigrantes, que eran más propensos a utilizar servicios extrahospitalarios. Finalmente, los encuestados indocumentados tienden a descuidar los servicios preventivos, evidenciados por el examen del uso de la atención prenatal, los chequeos generales y los servicios dentales.

Preguntas irrefutables de la ética médica
 Las doctrinas oficiales de la ética médica se han convertido cada vez más 'centradas en el paciente': los médicos se ven obligados a respetar la autonomía del paciente y a fomentar la participación del paciente en la toma de decisiones; los médicos en medicina general y en atención primaria se desarrollan sensibilidad cultural, especialmente, sensibilidad. Estos valores oficiales son socavados y contradictorios, sin embargo, por las rutinas y supuestos que los médicos utilizan para organizar su trabajo cotidiano. Estas rutinas se toman para que sean concedidas como naturales y necesarias para la práctica correcta y ordenada de la medicina que escapan a la evaluación de los valores implícitos que contienen. Sin embargo, refuerzan una visión particular de las funciones y responsabilidades adecuadas tanto para el médico como para el paciente en el sistema médico, incluyendo la agenda y propósito de la entrevista médica; el nivel y la cantidad de información para compartir con el paciente; y la estructura de poder del paciente. Esos valores, ocultos en las rutinas de la práctica diaria, son cuestiones no importantes de la ética médica. Una falacia en las llamadas de mayor participación del paciente en la atención médica es que esta participación puede florecer por simple adición, sin reforma de las estructuras ordinarias de la práctica cotidiana. Es poco probable que estas estructuras cambien a menos que sus compromisos de valor normalmente invisibles se extraigan de la obscuridad de la rutina y hagan sujetos para el control público y la elección.

Servicios de salud y cultura política de Arabia Saudí
 Los servicios de salud ocupan una alta prioridad en la agenda de desarrollo de Arabia Saudí, cultura saudí-devoción al Islam, valores familiares extendidos, el estatus segregado de las mujeres y la cultura tecnológica de Al Saud, constituyendo una nueva forma deliberadamente aceptable. Existe una disposición general por parte del populso de Saudi para utilizar los servicios de salud modernos, ya que éstos se encuentran disponibles, en gran parte bajo auspiciación gubernamental. El papel del gobierno en el cuidado de la salud de los peregrinos durante el hajjjj de Mecca es de particular importancia cultural. Las sensibilidades culturales sobre médicos y pacientes del sexo masculino serán minimizadas por la formación de un número considerable de médicos de sexo femenino, cuyos esfuerzos serán dirigidos a pacientes del sexo femenino. En la actualidad, la mayoría de los médicos expatriados del Reino Unido prestan asistencia sanitaria, como parte de la dependencia masiva general a los trabajadores expatriados: aunque los expatriados se sentirán más amenazados por la cultura saudí, La medicina privada está aumentando rápidamente, aunque no en la misma escala que la medicina gubernamental. La prestación de servicios de salud gubernamentales es una fuente de legitimación para el régimen Al Saud. En general, los servicios de salud parecen constituir una forma de modernización que cumple con la prueba de compatibilidad cultural.

La reinterpretación de los medicamentos occidentales entre el Mende de Sierra Leona
 El uso inapropiado de medicamentos occidentales en el Mende de Sierra Leona se aborda como un tema cultural. Mostramos que las creencias tradicionales sobre enfermedades y tratamientos han proporcionado el marco explicativo para el Hombre contemporáneo al reinterpretar la función de muchos medicamentos occidentales que están disponibles para ellos. Las personas parecen basar sus decisiones terapéuticas en gran medida en las nociones tradicionales de la eficacia de un medicamento de color, consistencia, gusto, tamaño y éxito reputado en el tratamiento de enfermedades análogas. Esto ayuda a explicar por qué los usos de estos medicamentos por parte de las personas a menudo se oponen a las suposiciones de los fabricantes occidentales sobre sus usos apropiados. Se extraen implicaciones de estos usos para la salud local y internacional.

Prácticas tradicionales de alimentación infantil: ¿derecha o equivocada?
 Se describen las prácticas de alimentación infantil, la ingesta de leche y alimentos y el crecimiento posnatal en Madura, Java Oriental, Indonesia y Machakos, Kenya. La lactancia materna es comúnmente practicada. Se introducen alimentos adicionales la primera semana postparto en Madura y a los 2-3 meses de edad en Machakos. El crecimiento comenzó a disminuir a los 2-3 meses en Madura pero fue aceptable durante los primeros 6 meses en Machakos. Se consideró que, además de la lactancia materna y la morbilidad, otros factores relativos a la percepción de la madre sobre lo que debe comer el bebé y su posibilidad de hacer alimentos de destete adecuados, deben ser considerados para comprender el antecedente de cambio de crecimiento.

Decisión de adopción de nueva tecnología médica: estudio de caso de terapia trombolítica
 Las nuevas tecnologías médicas son adoptadas por la práctica de médicos con tasas variables. La terapia trombolítica es un ejemplo de avance tecnológico que muchos médicos han mostrado reticentes a emplear. Se encuestó por correo una muestra aleatoria de internistas certificados con el fin de estudiar los factores que influyen en las decisiones de uso de agentes trombolíticos. Las variables importantes para predecir el uso se identificaron mediante análisis discriminante. En general, los usuarios y no usuarios tuvieron suposiciones similares sobre los riesgos y beneficios de esta tecnología. Entre las variables predictoras importantes figuraron la percepción de tener pacientes adecuados para el tratamiento, la disponibilidad de los agentes y la autoevaluación del conocimiento sobre esta terapia. Entre las preguntas relacionadas con el tipo de práctica y la educación, sólo la subespecialización y la lectura en libros de texto fueron discriminadores importantes. Estos resultados sugieren que las decisiones de adopción de nuevas tecnologías no siguen simplemente de las evaluaciones de riesgo-beneficio.

Actitudes preventivas de los estudiantes de medicina
 Actualmente, el desarrollo de actitudes de los futuros médicos hacia la medicina preventiva probablemente proporcionará un importante impulso o barreras para la inclusión de contenidos de medicina preventiva en los currículos de las escuelas de medicina y en otros formatos de educación médica. A su vez, las actitudes sobre la atención preventiva y su papel en la práctica médica continuarán teniendo una gran influencia en la cantidad de prevención y promoción de la salud que los médicos dan en sus prácticas. En consecuencia, es importante estudiar cómo evolucionan las actitudes de los estudiantes de medicina durante el proceso de formación médica. Además, en la medida en que podemos entender mejor cómo se pueden desarrollar y nutrir las actitudes deseadas, la práctica de la medicina preventiva puede volverse más útil. Se encuestó a estudiantes de tercer año de medicina con un cuestionario de 100 ítems diseñado para evaluar sus actitudes en relación a: la importancia relativa de 20 servicios preventivos específicos para la práctica de la medicina y la adecuación de la atención preclínica. También se evaluó la confianza de los estudiantes de tercer año en la capacidad de los médicos de atención primaria para prestar estos servicios específicos. Las áreas de atención preventiva sobre las cuales los estudiantes de tercer año expresaron alta confianza en la capacidad de los médicos para proporcionar fueron: vacunas, exámenes de salud físicos, control de la presión arterial, educación para la detección del cáncer, planificación familiar, prevención de la enfermedad y transmisión sexual. Los servicios que los estudiantes tenían baja confianza en la capacidad de los médicos para proporcionar fueron: abandono del tabaco, consejo nutricional/educación y reducción de peso.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Confía, hable y toque en la cicatrización de folk de Balkan
 Basada en el trabajo antropológico de campo a largo plazo en los Balkans (en Serbia, Macedonia y Bulgaria), esta discusión de las técnicas de curación folkiana ilustra cómo la convergencia en la relación paciente/práctica de resultado positivo es de importancia. Sumadija en Serbia central se selecciona como ejemplo, y se describe y analiza el tratamiento de las erisipelas, un problema de salud común que los pobladores denominan 'el viento rojo'. Frente a un contexto sociocultural en el cual la sabiduría colectiva del pasado es retenida y transmitida oralmente a los curanderos contemporáneos, especialmente a la baja cíclica, o a la conjuria que habla la confianza. También se consideran los papeles rituales de las mujeres en esta sociedad patriarcal y las percepciones de los campesinos sobre la farmacología popular como extraños a la eventual cura. Las conexiones entre las respuestas culturales y las respuestas fisiológicas manifestadas en las aldeas se sugieren como contrapartes de los tratamientos sintomáticos occidentales relacionados con la modificación del comportamiento.

Redes de apoyo desarrolladas por mujeres inmigrantes
 Se entrevistó a mujeres con hijos jóvenes inmigrantes en Canadá para comprender cómo definieron sus necesidades y qué recursos percibieron para atender sus necesidades. Todas las mujeres describieron la necesidad de sentirse como si pertenecieran en Canadá y tenían que recurrir a apoyo personal. Las mujeres identificaron grupos generales de personas que percibían como capaces de proporcionarles diferentes formas de apoyo. Los tres grupos fueron etiquetados; kin, interior y exterior. Las mujeres también describieron como utilizaron las fuentes de apoyo y los sentimientos resultantes de sus interacciones con los miembros de los grupos de apoyo. La conceptualización desarrollada a partir de los datos sugiere que las mujeres pueden seguir un camino en el desarrollo de una red de apoyo. Se discute cómo esta información puede ser utilizada por los profesionales de la salud en la práctica clínica.

Apoyo social y aprendizaje en salud preventiva
 Este artículo analiza los procesos de aprendizaje social en grupos de apoyo mutuo desarrollados para facilitar la comprensión de los clientes sobre las enfermedades cardiovasculares y sus responsabilidades en el mantenimiento de la salud. Se basa en un estudio de 3 años de asistencia sanitaria de apoyo en una comunidad de familias negras y latinas de bajos ingresos en el sur-central Los Ángeles, California. La observación participante y la investigación en grupos pequeños han sido empleadas para comprender los estilos de aprendizaje que ayudan a los clientes crónicos a identificar sus roles y así reducir la ansiedad y la incertidumbre que acompañan a menudo a un régimen terapéutico.

Influencias en la atención prenatal de las mujeres provinciales en Port Moresby, PNG
 Los servicios públicos de atención prenatal en el Distrito Capital Nacional (DCN) de Papúa Nueva Guinea se prestan en algunas clínicas de enfermería operadas de satélite urbano y en un gran ambulatorio del Hospital General Port Moresby (PM). Las principales funciones de las clínicas antenatales son la detección de casos de alto riesgo y la administración de medicamentos de rutina. En este proceso están siguiendo la política del Plan Nacional de Salud y las recomendaciones de los informes de la Secretaría de Salud Pública en los que se basa parcialmente. El objetivo de este estudio fue examinar algunas de las características de un segmento particular de la clientela en la clínica prenatal de la PMGH y explorar su motivación para la atención, especialmente el momento de su primera visita. Después de un levantamiento inicial de las fichas de registro de todas las mujeres atendidas en el ambulatorio de GSMH, en septiembre de 1980, fueron realizadas entrevistas con una muestra estratificada de mujeres atendidas alguna vez en la clínica entre febrero y junio de 1981. Sólo se incluyeron mujeres indígenas de la ECNT y de la provincia circundante. A partir de fichas de registro clínico, se obtuvo información sobre la residencia de cada mujer, lugar de nacimiento, paridad, etapa gestacional en la primera consulta, lugar de partos anteriores, medidas clínicas/laboratorias e historia obstétrica. Las entrevistas fueron realizadas en una sala privada próxima a la clínica en un lenguaje preferido por el entrevistado. Sus respuestas aclaraban algunos de los datos básicos de sus fichas clínicas y aportaban información adicional sobre por qué llegaron a la clínica cuando lo hicieron. En general, el grupo muestral estuvo altamente orientado hacia la atención médica basada en el occidental. Ellos llegaron a tener ellos mismos y sus bebés examinados por posibles problemas, recibir las cantidades adecuadas de los medicamentos correctos y obtener información. Esto fue consistente con políticas y servicios. También llegaron por la percepción de la eficacia de la clínica y a veces por ser la 'cuestión adecuada a hacer'. Muchos factores influyeron en la elección de cuándo y dónde buscar servicios prenatales, incluyendo consejos de maridos y de fuentes tradicionales femeninas. Sus experiencias previas con hospitales y clínicas y con el embarazo en general también fueron importantes.

Modelo de creencias en salud y comportamiento preventivo de salud en Singapur
 Cada modelo teórico de las ciencias sociales enfrenta un desafío común: mantener su poder explicativo en diferentes contextos culturales. Esto es, por supuesto, sólo uno de los muchos desafíos que se enfrentan en la construcción de la teoría. Pero esta discusión se centrará únicamente en la posibilidad de un sesgo cultural. Más específicamente, el objetivo de este trabajo es discutir algunos de los hallazgos de una prueba del Modelo de Creencias en Salud (MHB) en una sociedad multiétnica, Singapur. El HBM es un marco teórico frecuentemente utilizado en el análisis del comportamiento relacionado a la salud. La discusión se divide en cuatro secciones. La primera sección presentará brevemente los componentes del HBM. En la segunda sección se resume el procedimiento utilizado para realizar la prueba empírica del HBM. Y las secciones tercera y final se ocuparán de la comparación del comportamiento preventivo de salud entre tres subpoblaciones étnicas en Singapur, destacando los principales hallazgos de la prueba del HBM.

Colonoscopia y enema de bario: punto de vista radiológico
 Los adherentes de la colonoscopia recomiendan sustituir el examen radiológico como el estudio diagnóstico inicial del colon. Presentamos la visión radiológica, apoyando el enema de bario como un abordaje más práctico de la evaluación diagnóstica inicial. El examen radiológico es un método igualmente fiable, menos costoso y mucho más seguro para detectar enfermedad colónica.

Gastroplastia en obesidad mórbida: observaciones en 300 pacientes
 La obesidad mórbida se asocia a una serie de complicaciones potencialmente mortales. El tratamiento médico de la obesidad mórbida es raramente exitoso. La reducción gástrica ha sustituido al bypass intestinal como tratamiento quirúrgico de elección. Las indicaciones de cirugía están bastante estandarizadas y las complicaciones y los resultados son similares en la mayoría de las grandes series. En nuestra serie de 300 gastroplastias realizadas en los últimos cuatro años, la pérdida de peso se compara favorablemente con la de otras series publicadas. Nuestra tasa de complicaciones hospitalarias ha sido baja por corto tiempo quirúrgico y deambulación precoz. El vómito postoperatorio se ha reducido al aumentar el estoma. La tasa de revisión fue del 1% al 2% por año. El tratamiento quirúrgico de la obesidad mórbida requiere un gran contacto personal entre cirujano y paciente en el preoperatorio y postoperatorio. Debido a que estos pacientes tienden a no cumplir con las restricciones dietéticas de la operación, se requiere un seguimiento estrecho.

Enfermedad vesicular relacionada al uso de anticonceptivos orales y náuseas durante el embarazo
 En nuestra serie de mujeres con enfermedad vesicular confirmada, la intolerancia a los anticonceptivos orales fue notablemente alta. Entre las mujeres que no toleraron los anticonceptivos orales hubo un porcentaje notablemente alto de emesis gravídica. La frecuencia de colecistectomía disminuyó sustancialmente entre 1971 y 1981. Este descenso fue especialmente pronunciado en mujeres menores de 40 años, lo que podría atribuirse a la reducción de la "carga hormonal" de ambos embarazos menos frecuentes y a la reducción de la ingesta de esteroides anticonceptivos.

Aspiración con aguja fina del pulmón: estudio de 53 casos consecutivos
 Revisamos nuestras aspiraciones con aguja fina del pulmón y el tórax en 53 pacientes consecutivos entre enero de 1979 y junio de 1982. Casi todos los pacientes fueron estudiados por esputo y citología bronquial y muchos por biopsia bronquial o transbronquial, pero ninguno de ellos tuvo un diagnóstico definitivo. Todos los aspirados pulmonares se realizaron en el departamento de radiología, utilizando una aguja desechable de Chiba de 22 gauges y la tinción de Wright-Giemsa. Veinticuatro casos (45%) fueron diagnosticados como malignos y diez casos (19%) fueron considerados sugestivos. Diecinueve casos (36%) fueron leídos como negativos para células malignas, pero en seis de ellos (11% del total) pudimos hacer el diagnóstico de un proceso infeccioso basado en hallazgos citológicos característicos.

Cáncer de páncreas: incapacidad de congelación en el diagnóstico
 Treinta y dos pacientes con masa resecable en la cabeza del páncreas fueron sometidos a duodenopancreatectomía por sospecha o cáncer de próstata. Veintiocho presentaron cáncer (15 periampulares y 13 pancreáticas) y cuatro pancreatitis. La supervivencia a cinco años para el cáncer periampular y pancreático fue del 25% y del 0%, respectivamente. La mortalidad operatoria fue del 19%. No hubo falsos positivos diagnósticos de congelación. El 75% con congelación negativa demostró tener cáncer, de los cuales el 17% eran supervivientes a cinco años. El juicio quirúrgico basado en los hallazgos clínicos puede ser más fiable que una congelación negativa en el diagnóstico de sospecha de malignidad. La duodenopancreatectomía cefálica se puede realizar sobre la base del juicio clínico cuando no se ve tumor en la sección congelada de una masa en la cabeza del páncreas.

Crecimiento compensatorio en lactantes con fallo grave de medro
 Se estudió el crecimiento compensatorio y la ingesta calórica durante un periodo de crecimiento acelerado de diez lactantes con falla grave a la vida (TF). La edad media al diagnóstico fue de 7,1 meses (rango 1,5 a 16,0 meses). El porcentaje promedio de peso normal para la edad en este grupo fue de 54,9%, la longitud promedio fue de 58 cm (86% normal para la edad), y el perímetro cefálico promedio fue de 39,7 cm (92% normal para la edad). El rebote de crecimiento compensatorio se completó después de 6,2 meses (rango 3,5 a 9,0 meses). Los recuentos mínimos de calorías durante el pico de crecimiento promediaron 187 kcal/kg/día (rango 147 a 213). El porcentaje promedio del grupo final de peso normal para la edad fue de 95,5%, con un aumento de 40%. El grupo de recién nacidos rebotados ganó 31 gm/día. La longitud del grupo aumentó a 94% de lo esperado para la edad y la circunferencia de la cabeza a 98% de lo esperado para la edad. Al igual que los lactantes desnutridos, estos con FTT tuvieron un crecimiento compensatorio cuando se manejaron con una ingesta calórica ad libitum igual al doble de la ingesta esperada.

Riesgo de infección tuberculosa entre el personal de la casa de un hospital universitario urbano
 Se encontró que los médicos en formación en nuestro centro tienen mayor riesgo de infección tuberculosa que otros empleados del hospital. La tasa anual de conversión de la tuberculina fue de 3,96%; en dos de los 15 convertidores recientes se desarrolló enfermedad activa. Existe una relación lineal significativa entre la adquisición de infección tuberculosa y la duración del entrenamiento en un hospital universitario urbano. Su tasa de cumplimiento a la prueba anual de tuberculina y quimioprofilaxis es inferior al 50%.

La epidemiología descriptiva de los sudores nocturnos al ingreso en un hospital universitario
 Entre el 1 de marzo y el 1 de septiembre de 1980, se entrevistó una muestra aleatoria de 25% de pacientes ingresados en los servicios de medicina, cirugía y ginecología para determinar la frecuencia y características descriptivas de sudores nocturnos (S). Setenta y dos (41%) de 174 pacientes entrevistados informaron SN en los tres meses previos al ingreso. Las pacientes obstétricas reportaron SN significativamente más frecuentemente que las no obstétricas (60% vs 33%, p < 0,02). La duración del SN osciló entre un día y 27 años (media 10,5 meses; mediana 2 meses). Los SN fueron leves en 36 (50%), moderados en 17 (24%) y graves en 19 (26%). Los SN severos fueron relatados significativamente más frecuentemente por pacientes no obstétricos y, la mayoría de las veces, por aquellos en el servicio de medicina. Entre los pacientes no obstétricos, el SN se asoció con adenocarcinoma metastásico de la glándula prostática y el SN grave con el uso de antipiréticos. El NS no se asoció con medidas elevadas de temperatura durante la hospitalización.

Neumonometría de aplanamiento en el cribado de glaucoma
 Se compararon dos neumotonómetros con el tonómetro de aplanación de Goldmann para su adecuación como dispositivos de cribado de presión intraocular en términos de sensibilidad y especificidad. El Digilab Model 30D, con lectura digital, produjo menos resultados falsos negativos que el Modelo 30R, con lectura gráfica, siendo así el instrumento más sensible. Aunque como consecuencia se perdió alguna especificidad, ésta no se consideró crítica, ya que en una situación de cribado la sensibilidad es el requisito esencial. Además, con el Modelo 30R, fue difícil obtener un trazado válido en el 17% de los ojos.

La anemia hemolítica autoinmune asociada a un hipernefroma
 Este reporte describe un caso de anemia hemolítica mediada por anticuerpos calientes asociada a un hipernefroma. Sólo cuatro pacientes con carcinoma de células renales y anemia hemolítica positiva con Coombs han sido reportados previamente. Aunque infrecuente, la aparición de anemia hemolítica autoinmune asociada a un hipernefroma debe considerarse una de las posibles complicaciones hematológicas de este tumor.

El manejo urgente de la rotura traqueal
 Describimos un paciente en el que se produjo ruptura traqueal durante la ventilación mecánica prolongada. Se utilizó un manejo adecuado de cuidados intensivos respiratorios, incluyendo el uso de la técnica mínima de escape. Nuestra paciente, desgraciadamente, tenía casi todos los factores predisponentes conocidos para el daño traqueal.

Esofagitis herpética simple en adultos sanos
 El virus herpes simple puede causar esofagitis, generalmente en pacientes con neoplasias malignas o inmunocompromiso. Se han reportado tres casos de esofagitis herpética simple en hombres jóvenes sanos, todos ellos con cultivo positivo de biopsia mucosa para virus herpes simple. Los tres pacientes se recuperaron rápidamente sin tratamiento específico.

Lactobacilemia en el embarazo
 Una gestante alérgica a penicilina fue tratada exitosamente con eritromicina para pielonefritis y bacteriemia causada por Lactobacillus.

Sarcoidosis: causa de linfadenopatía hiliar bilateral tras la escisión del melanoma maligno del brazo
 La linfadenopatía hiliar bilateral se desarrolló en un paciente un año después de la escisión de un melanoma maligno del brazo izquierdo. No hubo signos de metástasis a distancia. El espécimen de biopsia de ganglios linfáticos hiliares obtenido por mediastinoscopia mostró múltiples granulomas no caseificantes compatibles con sarcoidosis, sin evidencia de células tumorales. La sarcoidosis que se desarrolla en el curso de una neoplasia preexistente es rara, pero debe ser considerada para establecer un diagnóstico adecuado y mantener un tratamiento innecesario.

Cambios en las tasas de mortalidad infantil entre blancos, colores y negros urbanos de la RAA en el período 1970-1983
 Mediante estadísticas nacionales de mortalidad, se encontró que las tasas de mortalidad infantil (RMI) disminuyeron entre blancos y coloreados en la RAA durante el período 1970-1983, siendo la disminución de la TMI coloreada de 121,67/000 a 501. La disminución de la TMI entre colores se debió principalmente a la disminución de las tasas de mortalidad posneonatal (TMPN). Como las muertes posneonatales son generalmente debidas a gastroenteritis, neumonía, desnutrición y sarampión, la disminución de la mortalidad probablemente se debe a una disminución de estas causas. La disminución de la mortalidad neonatal precoz solo contribuyó a la disminución de la TMI entre coloreados. En el caso de los blancos, la disminución de la TMI se debió en gran medida a la disminución de la tasa de mortalidad neonatal precoz (RMN); estas muertes generalmente resultan del bajo peso al nacer, del síndrome de distrés respiratorio, asfixia e infecciones. La disminución de la PNMR tuvo un papel menor. Las TMI nacionales para negros no se reportan anualmente, pero las TMI pueden ser calculadas para los dos años censales 1970 y 1980 para negros en 34 distritos maestros (urbanos) seleccionados 124,4 y 859/ respectivamente. La TMI válida para Transkei 'rural' de un estudio epidemiológico bien realizado fue de 130/1 000 en 1980. Los componentes de las IMR para negros sólo pueden determinarse para determinadas zonas urbanas con grandes poblaciones negras como Soweto (adyacente a Johannesburg), donde la TMI cayó de 81 25,4/1 000 La disminución de la TMI se debió tanto a la disminución de la TMR como de la RMN.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La epidemiología de las intoxicaciones accidentales en niños
 Durante un período de 1 año (1 de marzo de 1982-28 de febrero de 1983) 272 niños fueron ingresados en el Hospital Infantil Memorial de la Cruz Roja, Cape Town, después de una intoxicación accidental. Ingresaron más niños que niñas, y los niños entre 12 meses y 3 años fueron los más vulnerables. Más de la mitad de los pacientes eran coloreados; negros y blancos representaban minorías. La mayoría de los casos aparecen durante los meses de verano (noviembre, diciembre y enero). Los medicamentos fueron los responsables de la mayoría de los casos de intoxicación accidental en blancos y colores, pero los preparados domésticos fueron los responsables de la mayoría de los casos en negros. Los resultados anteriores se comparan con estadísticas anuales previas.

Hipertensión en mineros blancos sudafricanos
 Se realizó un estudio para determinar la prevalencia de hipertensión entre los mineros blancos sudafricanos, examinar los factores de riesgo para la hipertensión, identificar los resultados adversos de la hipertensión y evaluar la extensión y eficacia del tratamiento para la hipertensión. Se evaluaron 11686 mineros. La prevalencia de hipertensión arterial fue comparable a la de tres grupos ocupacionales en EUA y probablemente comparable a un grupo de hombres urbanos en Durban, aunque diferencias en los métodos no permitieron una comparación precisa con esa población. La obesidad fue un factor de riesgo importante. Alteraciones electrocardiográficas, especialmente contracciones ventriculares prematuras, bloqueo de rama derecha e izquierda e infarto de miocardio, se asociaron con elevación de la presión arterial. De los 468 mineros del estudio transversal que afirmaron que estaban tomando medicación antihipertensiva, apenas 30% tenían presión arterial diastólica inferior a 90 mmHg.

Estudio experimental
 En un estudio experimental se investigó el efecto de la colecistectomía sobre el reflujo biliar en el estómago. Se utilizaron 5 perros y se realizaron un gran número de mediciones de reflujo biliar (115 pruebas). Durante cada prueba, el reflujo se midió durante un período continuo de 6 horas, calculando la concentración de fosfolípidos biliares (lecitina y lisolecitina) en el jugo gástrico. La concentración de fosfolípidos precolecistectomía en el estómago fue de 7,751 +/- 1,621 mg/dl (media +/- SEM) y la concentración postcolecistectomía 35,181 +/- 10,653 mg/dl (p < 0,05). Dos perros desarrollaron cambios en la mucosa gástrica, principalmente hiperplasia foveolar. Se destaca la importancia de la medición repetida del reflujo a lo largo del tiempo para obtener una imagen más representativa del reflujo.

El índice vital modificado en la atención de emergencia prehospitalaria
 Muchos índices y puntajes vitales han sido propuestos y utilizados, particularmente en relación al trauma. La mayoría fueron diseñados principalmente para y dentro de límites, tienen éxito en la aplicación hospitalaria. Los intentos de utilizar todo o parte de estos en el contexto prehospitalario son mal guiados. Existe una gran diferencia entre esta fase de atención de emergencia y atención hospitalaria, y es la incapacidad de proporcionar un punto final definitivo del tratamiento. Se propone una nueva puntuación, el índice vital modificado (IMV) basado en signos vitales y otros parámetros importantes en el contexto prehospitalario. El valor del MVI radica en su adaptabilidad a los sistemas de atención médica de emergencia en todas las etapas del desarrollo. Se destaca la necesidad del MVI, así como el trabajo detallado del sistema. Se expresa la esperanza de que a través de la adaptación del IVM en diferentes áreas se pueda lograr un sistema consolidado de puntuación prehospitalaria.

Un perfil de 125 mujeres solicitando reversión de la esterilización
 Se ha analizado una serie de 125 solicitudes consecutivas de pacientes en una práctica privada para la reversión de la esterilización. La mayoría de las mujeres (65,6%) habían cambiado su estado civil desde la esterilización, 93,9% de ellas habían sido divorciadas (la mayoría remarradas-73,1% de las mujeres era joven y viuda). En el 34,4% en el que no hubo cambio en el estado civil, una reevaluación y el deseo de tener otro bebé, a veces consecuencia de la muerte de un niño (16,3%) o una mejoría en la solicitud de reversión de la salud (7,0%). En el momento de la esterilización, 64,8% de las mujeres tenían menos de 30 años y 82 (65,6%) no tenían un matrimonio estable. Esto indica que se debe realizar un consejo muy cuidadoso antes de la esterilización de los pacientes y también antes de considerar la reversión de la operación.

El cólera en niños en el Hospital de Eshowe
 Durante un período de 2 semanas en mayo de 1983, los pacientes del Hospital de Eshowe fueron examinados para el cólera y los casos positivos fueron encontrados en todas las unidades investigadas. La alta incidencia entre los pacientes pediátricos sugirió la posibilidad de una epidemia en la comunidad y/o infección cruzada dentro de la enfermería. En este momento se encontró que 9 enfermeras pediátricas tenían heces positivas al cólera y, posteriormente, 8 niños contrajeron el cólera tras la hospitalización. Se sugiere la posibilidad de infección cruzada por transmisión persona a persona. En la segunda parte de este estudio se revisa nuestra experiencia clínica del cólera entre los pacientes hospitalizados durante el período de enero de 1983 a marzo de 1984. El número de niños hospitalizados con heces positivas al cólera disminuyó considerablemente durante los meses de invierno, posiblemente debido a variaciones tanto de la temperatura como de la precipitación. Se observó un amplio rango de sintomatología y varios niños presentaron episodios repetidos de cólera probado. La mortalidad fue mayor en los lactantes de menos de 1 año de edad. Entre el 30 de mayo y el 15 de junio de 1983 se tamizaron 293 niños consecutivos que acudieron al servicio de pediatría por cólera; se confirmaron 99 casos. Así, el cólera se mostró presente en la comunidad pediátrica fuera del Hospital de Eshowe. El diagnóstico basado en la historia y en los hallazgos clínicos no fue fiable y la investigación de laboratorio fue esencial. Los ríos fueron la fuente más común y peligrosa de agua doméstica. La mayoría de los adultos acompañantes cuestionados usaban agua no tratada o no trataban adecuadamente el agua.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El papel actual y futuro de la cirugía general de práctica
 En el ASR un médico general puede realizar cualquier operación que se sienta competente para realizar. Se discute esta contención, se describe el tipo y frecuencia de las operaciones realizadas por los médicos de familia y se describe el papel cambiante de la cirugía general de práctica, sus implicaciones médico-legales y la experiencia y formación necesarias.

Objetivos y actitudes-enseñanza en la atención primaria de salud en la UCT
 El objetivo de este estudio fue determinar la actitud de los estudiantes que completan su exposición a la atención primaria de salud (APS) a: (i) la necesidad de la enseñanza de la APS; (ii) si hubieran sido realizados los tutores como objetivos del caso clínico; De una clase de 188 estudiantes internos, 156 cumplimentaron un cuestionario de actitud (se entrega una declaración y los estudiantes indican si están de acuerdo, en desacuerdo o son inciertos). Se encontró que 96% deseaban enseñar en APS, 90% pensaban que habían mejorado su habilidad para evaluar y manejar los problemas de APS, 82% pensaban que habían mejorado su técnica de consulta, 88% pensaban que sus tutores eran exposiciones clínicamente competentes 47%; 79% tenían exposición a la responsabilidad de la APS Worldfi. Una encuesta de actitudes puede proporcionar una retroalimentación útil de los estudiantes sobre la pertinencia, objetivos, eficacia, estructura y enseñanza del bloqueo de la APS.

Se presenta un caso clínico de transfusión sanguínea
 Las reacciones transfusionales sanguíneas por desajuste son afortunadamente muy raras. Se reporta el caso de un paciente que recibe sangre incompatible para corregir la anemia postoperatoria y se discute el manejo.

Mixoma auricular izquierdo en un lactante de 13 meses
 Se describe la presentación, diagnóstico y manejo de un niño de 13 meses de edad con un mixoma auricular izquierdo. Se destaca el valor del ecocardiograma en la confirmación del diagnóstico.

Se presenta un caso clínico que describe las características hemodinámicas
 La cardiopatía de Beriberi debe ser considerada en todos los pacientes con insuficiencia cardiaca y antecedentes de abuso de alcohol o deficiencia dietética. Estudiamos las alteraciones hemodinámicas que ocurrieron inmediatamente después de la administración intravenosa de tiamina a un paciente con beriberi de alto gasto. El débito cardíaco y el volumen sistólico se redujeron rápidamente, pero no por debajo de los niveles normales, y la resistencia vascular sistémica se incrementó.

Hamartomas de cabeza y cuello. Reporte de 4 casos
 Los hamartomas en la región de cabeza y cuello son inusuales, y pocos reportes de estas lesiones se encuentran en la literatura. Se describen 4 casos de hamartoma. Dos eran hamartomas linfoides (1 ocurría en el cuello y 1 en la glándula parótida), el tercero era un hamartoma vascular del etmoides, y el cuarto se encontró en el cartílago y en el cuello.

Saque la suplementación de sangre de los productos sanguíneos con anti-HBs
 Se desarrolló un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la detección y cuantificación de anticuerpos (anti-HBs) al antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg). El ELISA utiliza el HBsAg como fase sólida y, después de la conjugación a la peroxidasa de caballos, también como conjugado. Se optimizaron las condiciones de este ensayo y se ha desarrollado un ELISA rápido (1,5 horas) que funciona muy satisfactoriamente para el tamizaje a gran escala de sangre donada. Hemos utilizado este ELISA para examinar sangre donada en Natal y concluimos que no podemos iniciar un programa de suplementación con anti-HBs de hemoderivados parenterales sin hiperinmunización y plasmaféresis de donantes seleccionados voluntarios.

Valor de la hemoglobina glucosilada en el embarazo diabético
 Una única medida de la hemoglobina glucosilada materna total (HbA1) en el tercer trimestre posterior de un embarazo diabético es de valor limitado para evaluar el control diabético. No hubo correlación significativa entre los valores de Hb materna A1 y los valores de péptido C neonatal o razones de peso al nacer. Una medida aislada de Hb A1 no es suficientemente sensible para monitorear el control de la diabetes durante el embarazo, ni es útil para predecir el resultado perinatal.

