Septicemia de Vibrio vulnificus
 Varón japonés de 33 años de edad, con historia de cirrosis hepática por biopsia de tres años de evolución, que ingresó en el hospital el 24 de junio de 1983 con un comienzo súbito de fiebre (38,6 grados de debilidad generalizada), El paciente entró en shock y falleció a las 7 horas del ingreso. Los hemocultivos previos a la muerte fueron positivos para V. vulnificus. El examen microscópico postmortem reveló "vasculitis necrotizante" en los intestinos delgado y grueso, estómago y piel, además de marcada necrólisis epidérmica tóxica. Este caso coincide con la septicemia primaria causada por V. vulnificus descrita por Blake et al.. Además de eso, ese caso sugiere que la septicemia fue adquirida a través del tracto gastrointestinal, especialmente del intestino delgado, porque el V. vulnificus fue aislado de la sangre y numerosos vasos bacilos Gram negativos fueron observados en la vasculitis submucosa aguda.

Displasia fibromuscular de arterias cerebrales medias y renales. Reporte de un caso con verificación de autopsia
 Se describe un paciente con displasia fibromuscular de la arteria cerebral media izquierda y de la arteria renal derecha. Paciente de sexo femenino, blanca, de 38 años de edad, falleció por hemorragia subaracnoidea tras ruptura de un aneurisma sacular de la arteria cerebral media izquierda un mes después de la intervención quirúrgica para hipertensión renovascular.

Arterias carótidas internas y vertebrales de ratas espontáneamente hipertensas y normotensas. Estudio morfométrico de segmentos arteriales extracraneales, intraóseos e intracraneales
 Se investigaron las arterias de ratas espontáneamente hipertensas (RSS) y controles Wistar Kyoto (WKY). Se recogieron cortes transversales especificados de las partes extra e intracraneales de las arterias carótidas internas, del segmento carotideo situado en el hueso craneal y de los segmentos intra y extracraneales de las arterias vertebrales. Se calculó el radio interno, el grosor de los medios y la relación entre el grosor de los medios y el radio interno (relación m/r) para una condición estandarizada que implica una membrana elástica interna lisa y circular. La relación m/r aumentó significativamente en todos los segmentos arteriales de REH de 7 meses en comparación con WKY. Esto fue causado principalmente por la disminución del radio en las arterias vertebrales y en el segmento carotídeo intracraneal. En los segmentos carotídeos extracraneales e intraóseos, el aumento de la relación m/r en REH se debió principalmente al aumento de los medios de comunicación. Mientras que el radio fue el mismo en los segmentos carotídeos intraóseos e intracraneales de WKY, la relación m/r fue mayor intracranealmente. Los resultados sugieren que las propiedades físicas de los tejidos de soporte pueden influir en el desarrollo arterial normal y modificar la influencia de un aumento de la presión arterial en la pared del vaso.

Acontecimiento simultáneo de un tumor de células de la granulosa y un cistoadenocarcinoma papilar seroso en el mismo ovario
 Este reporte describe una colisión no reportada previamente de un cistoadenocarcinoma seroso papilar y un tumor de células de la granulosa con patrón de crecimiento sarcomatoide en el mismo ovario de una mujer de 75 años de edad anormal. El paciente falleció por diseminación generalizada del adenocarcinoma.

Se realiza una revisión de la literatura y un reporte de nuestra experiencia
 En el presente trabajo se realiza una revisión de la literatura sobre el fibroma condromixoide (MFC) y un reporte de nueve casos inicialmente clasificados como MFC, encontrados en una revisión de todas las lesiones óseas curadas en el año 1978. En la reevaluación histológica solo dos casos cumplieron los criterios de verdadera MFC, mientras que seis fueron clasificados como otras lesiones óseas benignas y uno fue un condrosarcoma. El caso de condrosarcoma tras recidiva fue sometido a cirugía más mutilante que habría sido necesario si se hubiera establecido un diagnóstico correcto inicialmente. Los otros seis casos benignos fueron todos bien y sin signos de recurrencia 5-11 años después del legrado. En uno de los dos casos verdaderos de MFC, es decir, en un niño joven, hubo durante 2 años signos radiológicos postoperatorios de recurrencia progresiva, que se dejó sin tratamiento, ya que el paciente estaba bien. Curiosamente, los radiogramas 2 y 11 años postoperatorios mostraron esencialmente el mismo cuadro, indicando cese espontáneo del proceso. El fibroma condromixoide es una lesión extremadamente rara. La mala interpretación histológica no es infrecuente. En casos esporádicos esto puede tener serias implicaciones. Se puede cuestionar si el tratamiento quirúrgico del MFC en pacientes jóvenes, conocido con alta tasa de recurrencia, es obligatorio.

Histoquímica del cordoma sacrococcígeo
 Una característica característica de los cordomas es el contenido de una gran cantidad de material mucinoso. Se investigó histoquímicamente un cordoma sacrococcígeo extraído quirúrgicamente de un hombre de 76 años para obtener información sobre la composición de los mucopolisacáridos. A partir de los resultados de las reacciones de coloración, se concluyó que son de categoría ácida y probablemente una mezcla de glucoproteínas débilmente sulfatadas y carboxiladas.

Efecto del ambiente aeróbico y anaeróbico en la detección de microorganismos de hemocultivos
 La sangre de los pacientes con sospecha de bacteriemia fue cultivada simultáneamente en dos frascos de hemocultivo de Vacutainer conteniendo 45 ml de caldo de peptona suplementado (Becton Dickinson), 5 ml de sangre en cada frasco. Los cultivos se incubaron a 37 grados C durante siete días. Uno de los frascos fue vencido y el otro no vencido. Se procesaron 3958 hemocultivos durante el período de 20 meses del estudio. En total, 438 (11%) de los hemocultivos fueron positivos. De los 438 aislamientos, 317 (72%) fueron detectados en ambos frascos, 61 (14%) en el frasco vencido y 60 (14%) en el frasco sin ventear. Un total de 60 (14%) aislados no habrían sido detectados si sólo se hubieran cultivado cinco ml de sangre. Solo se encontraron pequeñas diferencias en las tasas de aislamiento de diferentes especies bacterianas y fúngicas de las botellas ventiladas y no inventadas. Los resultados indican que la incubación aeróbica de botellas de Vacutainer con caldo de peptona suplementado es suficiente en el trabajo diagnóstico de rutina.

Efecto de los dializados de leucocitos humanos y otros tejidos sobre la resistencia a Listeria y la fagocitosis en ratones
 El efecto del factor de transferencia dializable (TFd) sobre la resistencia a Listeria se midió mediante estudios de supervivencia y mediante la evaluación de la capacidad fagocítica de macrófagos peritoneales. Se inyectaron dializados no fraccionados de leucocitos humanos (DLE), hígado bovino, bazo porcino y riñón, así como solución salina i.p. a ratones NMRI 72 h antes de la i.p. inyectable de 1-3 x 10(6) Listeria. Los resultados muestran que el LES, el bazo porcino y el dializado del hígado bovino aumentaron la LD50 5-20 veces. El dializado renal porcino no afectó la supervivencia de los ratones. Después de la fraccionamiento del dializado de bazo porcino en la columna Sephadex G-10, se encontró una actividad significativa en dos fracciones, II y IX. Cuando se administraron fracciones activas (II + IX) i.p. Tres días antes de la infección con los organismos listeria, la supervivencia de los ratones aumentó significativamente, mientras que no se observó ningún efecto cuando se administraron las fracciones i.v. y la bacteria i.p. El tratamiento con fracciones activas incrementó significativamente la capacidad fagocítica de macrófagos peritoneales. En conjunto, nuestros resultados sugieren que las sustancias protectoras de Listeria parecen operar a través de la activación de los monocitos.

Factores citotóxicos liberados de macrófagos peritoneales de ratón estimulados
 Se analizaron los mecanismos de citotoxicidad mediada por macrófagos frente a una línea celular tumoral (L-929 células). Los sobrenadantes de cultivo se obtuvieron de macrófagos peritoneales de ratón cultivados durante 3 días en ausencia o presencia de los agentes estimulantes endotoxina de Escherichia coli o zimosan. Los sobrenadantes de los cultivos estimulados fueron citotóxicos para las células tumorales, evaluados al medir la liberación de radiactividad durante los 4 días posteriores al cultivo de células tumorales marcadas con 14C-timidina en los sobrenadantes. La citotoxicidad fue verificada por recuento de células por cultivo. Los resultados correspondientes se obtuvieron de cocultivos de macrófagos y células tumorales estimulados, de acuerdo con un estudio previo. La liberación selectiva de la enzima lisosomal af (beta-glucuronidasa) se demostró en los sobrenadantes de endotoxinas o zimosan estimulados, mientras que en los cultivos de macrófagos se observaron niveles reducidos de glucosa. La diálisis de los sobrenadantes frente al medio fresco redujo en cierta medida la actividad tóxica. La diálisis restableció el contenido de glucosa a niveles óptimos, mientras que la actividad enzimática no se modificó. El calentamiento de sobrenadantes a 56 grados C durante 30 min redujo la citotoxicidad junto con la reducción de la actividad enzimática; 70 grados C durante 30 min eliminaron completamente la actividad citotóxica. El calentamiento no tuvo efecto en el contenido de glucosa de los sobrenadantes. Los datos actuales indican que la citotoxicidad tumoral mediada por macrófagos puede realizarse mediante la liberación de factores solubles termolábiles que co-variables con la secreción de una enzima lisofagosómica estimulada.

El reclutamiento de neutrófilos en cámaras de ventana cutánea-activación por complemento
 El complemento se estudió en cámaras de ventana cutánea, modelo humano de reclutamiento de neutrófilos en inflamación aséptica aguda. El plasma autólogo activado por la vía alternativa sirvió como atractor; las cámaras de control se llenaron con solución salina balanceada o con muestras de plasma no activado. La acumulación de neutrófilos durante 24 horas se incrementó consistentemente por el complemento activado en todos los 15 voluntarios sanos. Las cámaras control mostraron recuentos celulares insignificantes. Los ensayos de referencia revelaron 1) consumo del componente de complemento colocado centralmente, C3, 2) generación de actividad quimiotáctica evaluada en cámaras de Boyden por el procedimiento estándar de activación del complemento. Al mismo tiempo, las respuestas al complemento activado en cámaras de ventanas cutáneas y en el ensayo de quimiotaxis de Boyden mostraron una correlación positiva altamente significativa. Nuestros resultados demuestran que la capacidad biológica del complemento incluye la estimulación de la migración de neutrófilos durante condiciones in vivo simuladas y, por lo tanto, extiende observaciones previas en animales.

Comportamiento materno alterado y actividad serotonérgica central alterada en la descendencia adulta de madres tratadas crónicamente con etanol
 Las ratas hembras recibieron una solución de etanol al 16% como único líquido durante todo el período de gestación. Al nacer, la descendencia se retiró y se regresó por almohadillas que consumían agua corriente normal. A la edad adulta, las crías mostraron deficiencias en su comportamiento materno, construyeron nidos de mala calidad y presentaron tiempos prolongados de recuperación de las crías situadas fuera del nido. En todos los cerebros de las mujeres expuestas prenatalmente a etanol se observó una disminución de la síntesis de serotonina. La descendencia de las madres expuestas al etanol prenatalmente no mostró ningún signo de alteración en el desarrollo físico o conductual.

Desarrollo táctico-dependiente de la tolerancia cruzada a los efectos psicomotores del lorazepam en el hombre
 El desarrollo de tolerancia cruzada entre lorazepam y otras cuatro benzodiacepinas (BZ) fue estudiado en dos ensayos midiendo el desempeño psicomotor objetivo y las evaluaciones subjetivas. En el ensayo I, se administraron nitrazepam 10 mg (NZ), temazepam 20 mg (TZ) o placebo a 14 estudiantes sanos durante 10 noches consecutivas. Después de cada pretratamiento se midió el deterioro psicomotor por la dosis de reto de lorazepam 3 mg (LZ). En el ensayo II se compararon las respuestas a LZ después del pretratamiento con diazepam 5 mg (DZ) (8 sujetos) o alprazolam 0,25 mg (AZ) (10 sujetos), ambas respuestas al cabo de un mes. En el ensayo I no se encontró tolerancia cruzada entre BZs en las pruebas objetivas, y la exoforia inducida por LZ se incrementó. Sin embargo, los sujetos calificaron la LZ para causar menor somnolencia después del pretratamiento con NZ en una situación donde la manifestación de tolerancia cruzada fue facilitada por la ingestión de cafeína. En el ensayo II se documentó un desarrollo claro pero dependiente de la tarea de tolerancia a la dosis de desafío de LZ. El pretratamiento de una semana con DZ redujo las respuestas de los sujetos a LZ. La actividad total de BZ en suero bioensayo por el método radioreceptor después de la ingesta de LZ fue significativamente (P < 0,05) mayor después del pretratamiento con DZ que al final del periodo de lavado. Así, se documentó una tolerancia funcional cruzada en tareas complejas después de que los sujetos han estado trabajando continuamente bajo carga DZ.

Rol de glutatión y glutatión hepático S-transferasa, en la excreción biliar de metilmercurio, cadmio y zinc: estudio con inductores enzimáticos y depletores de glutatión
 Se estudió el efecto de la depleción de glutatión hepática (GSH) y la inducción enzimática sobre la actividad glutatión S-transferasa (GST), la excreción biliar de GSH, metilmercurio, cadmio y zinc. Los depletores de GSH, metil yoduro y maleato de dietilo no influyeron en la actividad del GST hepático, pero, según el sustrato utilizado, el benzo(a)pireno, la fenobarbitalona aumentó en 20897, 4416- Los depletores de GSH disminuyeron (-88%), el benzo(a)pireno y el TSO no afectaron, el fenobarbital y el PCN aumentaron (+113 y +149%) el transporte de GSH. La excreción biliar de metilmercurio, cadmio y zinc fue reducida por depletores de GSH (-97, -74 y -93%), y reforzada por fenobarbital (+221609, + PC129, + El tratamiento con benzo(a)pireno y TSO no afectó la excreción de metilmercurio y zinc en la bilis, pero disminuyó la del cadmio. Estos resultados no aportan evidencia del papel de la GST hepática, pero apoyan firmemente la importancia de la excreción biliar de GSH en el transporte hepatobiliario de metilmercurio, cadmio y zinc. Se supone que el fenobarbital y el PCN aumentan la excreción biliar de estos metales al aumentar el transporte de GSH, la molécula portadora, desde el hígado hasta la bilis.

Daño tisular local tras inyecciones intramusculares en conejos y cerdos: cuantificación mediante determinación de la actividad de la creatina quinasa en los lugares de inyección
 El método de creatina cinasa (CK) basado en la diferencia en la actividad de la CK en los lugares de inyección y en el tejido de control se utilizó para cuantificar el daño tisular local tras la inyección intramuscular de diferentes volúmenes y preparados en conejos. Las inyecciones se administraron en la parte central del músculo dorsal ancho. Tres días después de las inyecciones los animales fueron sacrificados y las cantidades arbitrarias de tejido sin CK fueron calculadas a partir de la actividad de la CK en el tejido muscular en los lugares de inyección y en el tejido de control. La determinación del daño tisular por el método de la CK estuvo de acuerdo con los cambios macroscópicos y microscópicos, se encontró en el sitio de inyección una zona necrótica bien delimitada o una pequeña o ninguna necrosis. El daño tisular fue proporcional a los volúmenes de inyección entre 0,25 y 1 ml en conejos y 0,5 y 3 ml en cerdos. En conejos, se observó que el daño tisular por ml inyectados era superior al doble del observado en cerdos. Se concluye que el método de CK es un método confiable para la cuantificación del daño tisular local después de inyecciones intramusculares y que la inyección de incluso pequeños volúmenes de 0,25-0,5 ml en el test del músculo dorsal ancho de los fármacos locales es una toxicidad sensible.

Efectos de la amiflamina y de los compuestos relacionados sobre la acumulación de monoaminas biogénicas en los cortes cerebrales de ratas in vitro y ex vivo en relación con sus efectos comportamentales
 La inhibición de la acumulación de los cortes de serotonina, noradrenalina y dopamina en el cerebro de las ratas (corteza occipital y estriado) por amiflamina y sus dos principales metabolitos, y FLA 788(+). p-cloroanfetamina (PCA) e inhibidores de la alfa-etiltriptamina y de la captación, p. ej. alaproclato, citalopram, desipramina, fluoxetina y norzimeldine. Se encontró que amiflamina y FLA 788(+) inhibieron la acumulación de serotonina y noradrenalina, pero sólo ligeramente la de dopamina in vitro y ex vivo, con un mecanismo similar al de las ratas normo etilizadas. Al igual que la alfa-etiltriptamina y la PCA, la amiflamina y la FLA 788(+) provocaron cambios de comportamiento (síndrome de la serotonina) especialmente pronunciados en ratas reserpinas, pero también observados tras la administración normal. Tras la administración repetida de amiflamina, los cambios comportamentales desaparecieron, lo que indica una disminución funcional de los receptores serotoninérgicos responsables de este síndrome. FLA 668(+) inhibió la acumulación de noradrenalina in vitro y ex vivo, pero tuvo menos efecto sobre la acumulación de dopamina y particularmente sobre la de serotonina. Se concluye que la amiflamina y el FLA 788(+) inhiben la acumulación de serotonina y noradrenalina al liberar mecanismos y que la serotonina liberada desencadena los cambios comportamentales observados.

Efectos del entrenamiento físico y del desentrenamiento sobre los parámetros cardiovasculares en reposo en ratas albinas
 El tiempo de evolución de los cambios inducidos por el entrenamiento físico en los parámetros cardiovasculares de reposo fue investigado en ratones albinas nada entrenados. Las mediciones se realizaron semanalmente, durante un periodo de entrenamiento de 14 semanas y 5 semanas después de la interrupción del nado regular. El débito cardíaco (dilución del corazón) presión arterial (electromanometría) y la frecuencia cardíaca (ECG) fueron medidos bajo anestesia intraperitoneal con uretrona. En comparación con los controles no ejercitados, ratones al final del período de entrenamiento presentaron menor frecuencia cardíaca, menor volumen sistólico y débito cardíaco, y mayor resistencia periférica. La fase temprana del entrenamiento regular, sin embargo, se caracterizó por un débito cardíaco elevado, frecuencia cardíaca y volumen sistólico, y por una disminución de la resistencia periférica. Después de la interrupción del entrenamiento regular, el débito cardíaco también fue elevado, pero eso fue causado solamente por el aumento del volumen sistólico, porque la frecuencia cardíaca en reposo todavía era menor que en los controles. La presión arterial no cambió durante todo el período experimental. Considerando que cambios semejantes han sido relatados en humanos, los cambios en el estado cardiovascular en reposo pueden ser responsables por las quejas y síntomas semejantes frecuentemente observados en atletas con baja concentración o en atletas que habían interrumpido el entrenamiento regular de alta intensidad.

Establecimiento de procedimientos modernos de examen para el diagnóstico de porfirias
 La cromatografía líquida de alta resolución, junto con la detección de fluorescencia, es adecuada para determinar simultáneamente isómeros de ácido porfirínico carboxílico urinario, así como los isómeros Copro I y III.

Tiempo de denervación diuresis y natriuresis en la rata anestesiada
 Se estudió el efecto de la simpatectomía renal unilateral sobre la excreción renal de agua y sodio en tres grupos de ratas anestesiadas con inactina: 1-3, 4-19 y 20-35 semanas después de la denervación. El aumento de la excreción de sodio del riñón denervado en ausencia de cambios en el FG se observó hasta 35 semanas después de la denervación renal. Así, en sentido funcional, la reinervación renal puede haber sido parcial solamente durante el intervalo de tiempo estudiado.

Registro del electrograma del nódulo sinusal: su técnica, importancia electrofisiológica y clínica
 El signo eléctrico de la actividad del nodo sinusal, el electrograma del nodo sinusal, se registró en experimentos con animales y en 22 pacientes. En humanos, el signo eléctrico del nodo sinusal precede a la activación atrial en promedio de 60 mseg. El tiempo de conducción del impulso auricular es algo más largo que el sinoauricular. El electrograma del nodo sinusal canino es muy similar al registrado en humanos, pero la conducción del impulso sinoauricular es algo más rápida en perros. Se discute la importancia patológica del electrograma del nodo sinusal.

Cantidad de ADN en los órganos de fetos de 19 días de edad después del tratamiento con AET, MEA o 5-HT de ratones el primer día de gestación
 El primer día de la gestación, se inyectó por vía intraperitoneal a ratones Porton con AET (2-aminoetilisotiourón hidrobromuro de hidrobromuro de sodio), MEA (cloruro de cisteamina) o 5-creatinina-alfa 40 mg. Al noveno día del embarazo se analizó el peso fresco tanto del corazón como de los riñones de fetos, así como el contenido de ADN en 25 mg de tejido fresco y en estos órganos completos. El ADN se extrajo de los órganos fetales por el método de Burton, que se basa en la estimación del contenido de deoxirribosa en la reacción de color con difenilamina. En comparación con los controles, en los demás grupos de ratones se encontró un menor peso fresco tanto del corazón como de los riñones de fetos, mayor contenido de ADN en 25 mg de tejido fresco y menor cantidad total de ADN en todos los órganos. Entre los grupos experimentales de ratones, se observaron diferencias estadísticamente significativas en los valores analizados entre el grupo de animales tratados con 5-HT y los demás grupos, a excepción de la diferencia estadísticamente no significativa en el contenido de ADN de los riñones inyectados.

Sobre algunos efectos presinápticos de un derivado aminotetralino
 El artículo estudia el efecto de un derivado aminotetralina recién sintetizado con el código 1b sobre algunos mecanismos presinápticos de la transmisión nerviosa. Compound 1b (1 X 10(-9) M) aumenta las contracciones del músculo anorcoccígeo aislado de rata estimulado eléctricamente: en el fondo de la cocaína (1 X 10(-7) M), la respuesta contráctil. Compound 1b inconcentration from 1 X 10(-8) M a 1 X 10(-7) M manifiesta un efecto potenciador dependiente de la concentración (EC50-3.95 X 10(-8) M) de los estímulos contráctiles aislados El bloqueador alfa-adrenérgico yohimbina (1 X 10(-7) M) y el compuesto 1b (1 X 10(-6) M) aumentan las contracciones de los vas deferens estimulados eléctricamente. El efecto potenciador de 1b se elimina por clonodona (1 X 10(-19) M) y haloperidol (1 X 10(-5) M). En el íleo guinea-pigástrico estimulado eléctricamente 1b (2 X 10(-6) M) y la morfina (1 X 10(-6) M) inhiben las contracciones del órgano aislado, mientras que su efecto inhibidor potencia. Tanto los efectos combinados como los independientes de 1b y morfina son eliminados por la naloxona (1 X 10(-6) M) y 4-aminopiridina (1 X 10(-7) M). Tanto el compuesto 1b (2 X 10(-6) M) como la morfina (1 X 10(-6) M) manifiestan un efecto inhibitorio potenciado sobre la respuesta contráctil del ileum guinea-pig, administrado sobre el fondo de la ATTRED

Desarrollo ontogenético de la actividad de la monoaminooxidasa y del metabolismo de las monoaminas biogénicas en el cerebro de las ratas
 El artículo examina el desarrollo ontogenético de la actividad monoaminooxidasa y del metabolismo de la dopamina, noradrenalina y serotonina en el cerebro del recién nacido, ratas de 10 días, 20 meses y 2 días de edad. La actividad de la monoaminooxidasa se determina utilizando tres sustratos: tiroamina, serotonina y beta-feniletilamina. La monoaminooxidasa A (sustrato de serotonina) y la actividad total de la monoaminooxidasa (sustrato de la tiramina) muestran un desarrollo idéntico, cuya actividad aumenta rápidamente después del nacimiento, para alcanzar valores constantes después del 10. El curso general del desarrollo durante los primeros diez días postnatales muestra que el aumento postparto en la actividad total de la monoaminooxidasa en el cerebro de ratas se debe predominantemente a la monoaminooxidasa A. La monoaminooxidasa B (beta-feniletilamina sustrato) se desarrolla después del décimo día posnatal. Evidentemente, la monoaminooxidasa A desempeña un papel decisivo para controlar el nivel de las monoaminas biogénicas en el organismo joven durante los primeros días de la ontogénesis. La investigación de los cambios en el contenido de dopamina, noradrenalina y serotonina en los grupos etarios de los animales experimentales elegidos revela un rápido aumento en los niveles de dopamina y noradrenalina incluso durante los primeros diez días. El aumento de la actividad monoaminooxidasa total y el aumento del contenido de dopamina corresponden a su aumento de la tasa de recambio durante la ontogénesis. La tasa de recambio de noradrenalina permanece inalterada entre los días 10 y 20 posnatales. El aumento del nivel de serotonina entre los días 20 y 60 del postparto corresponde a su mayor tasa de recambio.

Interacciones de las ondas excitatorias atriales de entrada y conducción a través del nodo atrioventricular I. Cambios en la actividad eléctrica celular
 Las extrasístoles se aplicaron solamente en la entrada posterior, sólo en la entrada anterior y conjuntamente en ambos aportes de NAV en preparaciones de aurícula derecha de conejo, después de 10 latidos básicos. El efecto de la interacción de las ondas excitatorias de entrada fue evaluado por los cambios en la actividad eléctrica celular y en la producción H1H2-interval. Se ha demostrado que tanto los efectos de sumación (cortenimiento del intervalo H1H2-interval) como los efectos de inhibición (prolongación del intervalo H1H2-interval) están acompañados de cambios sustanciales en la organización espacial. La sumación de las ondas excitatorias conduce a un aumento mayor de la velocidad de la PA (más frecuente en la N-zona), a cambios en la forma de la PA como resultado de influencias electrotónicas de diferentes formas celulares de activación. La inhibición de las ondas excitatorias está relacionada con el aumento de la inhomogeneidad de la conducción, manifestada en la formación de vías de conducción competitivas. Además de los cambios en el frente AP, una característica típica es la estructura de la colina que refleja el efecto de los frentes excitatorios. La formación de vías de conducción bajo el efecto de cada una de las ondas excitatorias de entrada probablemente tiene lugar en el fondo (espacial y temporal) de la refractariedad desaparecido, relacionada con otra onda excitatoria. La interacción entre las ondas excitatorias de entrada, tomando lugares a través del modelo propuesto, también podría estar presente en un corazón de funcionamiento normal, siempre que las correlaciones fásicas entre los momentos de activación de esos insumos posteriores y anteriores sean óptimas.

Enfrentamiento del cáncer: dimensiones psicológicas
 El cáncer tiene un profundo impacto psicológico en el paciente y su familia, y las respuestas psicológicas, principalmente del propio paciente, de la familia cercana, del médico y del personal de enfermería, pero también de la familia extensa y de la sociedad en general, se vuelven complejas. Se revisan algunos de los aspectos psicológicos más importantes del cáncer. Estas incluyen las respuestas psicológicas del paciente, tales como negación, vulnerabilidad, estrategias de afrontamiento, esperanza, depresión, suicidio, reacción al diagnóstico, manejo de la familia, respuestas psicológicas y actitudes del médico y del personal de enfermería. Con base en los análisis psicológicos anteriores se ofrecen algunas directrices para ayudar en el enfrentamiento del cáncer.

Contribución de la reacción adversa medicamentosa a las tasas de admisión en una unidad psiquiátrica aguda
 Se analizó prospectivamente la contribución relativa de las reacciones adversas a medicamentos (RAM) a la tasa de ingreso de una unidad psiquiátrica aguda. Entre 321 pacientes internados en un período de 17 meses, las reacciones adversas a medicamentos fueron la principal causa de internación en 7,5%. Los efectos secundarios extrapiramidales, principalmente la acatisia resistente, representan la mitad de estos pacientes. La población de alto riesgo fue la de los ancianos y aquellos con síndromes orgánicos cerebrales.

DST en voluntarios sanos y después de la privación del sueño
 La prueba de supresión con dexametasona (TSD) se realizó en 46 voluntarios sanos y se repitió en nueve de ellos tras la privación total del sueño (TSD). Mientras que sólo 2 valores de cortisol posdexametasona fueron insuficientemente suprimidos (mayores de 5 microgramos %) en las ETS de control, 5 valores de cortisol posdexametasona fueron superiores a 5 microgramos %. El valor medio posdexametasona aumentó de 1,55 +/- 1,06 a 4,47 +/- 5,86 microgramos % después de la DST a las 8,00 h. Los autores concluyen que la privación del sueño como abordaje terapéutico y el prolongamiento de la somnolencia pueden sesgor los resultados de la DST.

Evaluación domiciliaria y tratamiento en un servicio psiquiátrico comunitario
 Se describe el trabajo de un nuevo equipo de intervención comunitaria en crisis. Se observaron 326 urgencias psiquiátricas durante un período de 3 años. Una proporción cada vez mayor de estas fueron psicóticas agudas en el momento de la evaluación. El tratamiento domiciliario fue eficaz para un número significativo de pacientes, incluyendo aquellos con historia previa de ingreso hospitalario. Se discuten algunos aspectos prácticos y teóricos del servicio.

La actividad de la PMA plaquetaria como marcador biológico en subgrupos de alcoholismo
 En el estudio de la adopción de Estocolmo, dos tipos de alcoholismo, "Tipo I" y "Tipo II", han sido identificados con base en la predisposición genética. En el presente estudio, esa clasificación fue aplicada a una muestra clínica. Los dos tipos de alcoholismo fueron claramente identificables clínicamente. El alcoholismo tipo I se caracterizó por el inicio tardío y pocas complicaciones sociales. El alcoholismo tipo II se caracterizó por el inicio precoz, uso y abuso no sólo del alcohol, sino también del pegamento, cannabis, anfetamina y opioides, junto con diversas complicaciones sociales. Los sujetos con alcoholismo tipo II también tenían más alcoholismo y depresión entre sus familiares de primer grado que los sujetos con alcoholismo tipo I. Además, los dos tipos de alcoholismo fueron separables por medio del marcador biológico - actividad de MAO plaquetaria. Mientras que la actividad de MAO plaquetaria fue normal en los alcohólicos tipo I, en comparación con los controles sanos, fue claramente baja en los alcohólicos tipo II. Esta subclasificación del alcoholismo parece ser de valor en futuros estudios sobre la etiología, epidemiología y tratamiento del alcoholismo.

Estudio transcultural de la fenomenología religiosa en pacientes psiquiátricos hospitalizados
 Las notas de caso de los pacientes de nueve diferentes grupos culturales ingresados en un hospital de Londres fueron revisadas por antecedentes religiosos y fenomenología religiosa. Con excepción de la conducta de predicación no se observaron diferencias culturales estadísticamente significativas, pero sí algunas tendencias. El patrón de religión en cada grupo cultural podría entenderse en términos de los orígenes históricos y geográficos de estos grupos. La fenomenología religiosa fue mejor explicada en términos de factores culturales más profundos que la religión actual.

Enfermedad mental posparto en el norte de Nigeria
 Todos los principales trastornos psicóticos observados después del parto en Occidente también ocurren en pacientes del norte de Nigeria. La edad de inicio del trastorno mental posparto se observa menor entre las mujeres del norte que las del sur de Nigeria; esto, en opinión de los autores, probablemente se debe a que las mujeres del norte de Nigeria son generalmente "traídas precozmente" a sus cónyuges. El estudio también comenta sobre una probable entidad de "psicosis pure puerperal".

Desarrollo de un método de cribado para los síndromes somatizadores probables
 "Síndrome de Estomatología" se propone describir todas las condiciones en las que los pacientes presentan quejas somáticas pero sin signos de enfermedad orgánica. Cincuenta pacientes consecutivos con PG recibieron una versión sueca del cuestionario de conducta de enfermedad de 52 ítems (IBQ) para comprobar si este cuestionario identifica a aquellos con signos de síndromes somatizadores. Los pacientes también fueron clasificados independientemente por el G.P. en siete grupos clínicos, reflejando la presencia o ausencia de enfermedad somática, problemas sociales/psicológicos y varias combinaciones de ellos. La fiabilidad test-retest del IBQ expresada como r de Pearson fue de 0,89. Los pacientes con preocupación por la enfermedad somática no preexistente y aparentemente desconocen cualquier problema psicológico relacionado, tuvieron puntuaciones medias de IBQ significativamente más altas que los demás pacientes. Así, el IBQ fue un instrumento satisfactorio para la identificación primaria de los pacientes con probable síndromes somatizadores.

El desarrollo de un servicio psiquiátrico integrado en una comunidad escocesa
 El despliegue de un equipo especializado en psiquiatría y una mayor integración con los médicos de atención primaria ha llevado a una mayor proporción de primeros contactos en pacientes extrahospitalarios en comparación con los datos nacionales, y una tasa de hospitalización relativamente menor. El incremento se produjo en los pacientes atendidos en los centros sanitarios y no en los ambulatorios extrahospitalarios. A pesar de ello, existe evidencia de una acumulación lenta de pacientes con psicosis cuyos principales requisitos son acomodación adecuada y sostenida. Este despliegue en la comunidad es un uso más económico del recurso y puede, con ventaja, ayudar a los servicios tradicionales hospitalarios en la transición de un papel personal.

Extinción, reestablecimiento y recuperación espontánea de la supresión condicionada en ratas y la estabilidad del desempeño de los inhibidores condicionados
 Adquisición de las propiedades supresoras de un estímulo condicionado (EC), terminando con shock y de las propiedades atenuantes del producto condicionado (CI), señalando que las tasas de choque no se darán al final similar. La atenuación de la supresión ejercida por el IC y el decremento de la supresión debido a la extinción difirieron tanto en el curso del tiempo como en la distribución de barpresiones dentro de la duración del EC. Después de la extinción, el CS mantuvo algunas propiedades supresoras, que se limitaron a los últimos 20-30 s, mientras que el IC atenuó la supresión a lo largo de la duración del CS. La extinción de las propiedades supresoras del CS no alteró las propiedades atenuantes del IC. La recuperación de las propiedades supresoras del CS después de las presentaciones de choques de reinstalación no enviados o tras una pausa larga en sesiones experimentales fue incompleta y cortante. Ambos procedimientos no alteraron las propiedades del CS presentado en compuesto con el IC.

Relación entre la liberación y la captación de noradrenalina por sinaptosomas cerebrales de ratones en la formación del reflejo defensivo condicionado
 El reflejo defensivo condicionado con la evitación de dos vías fue desarrollado en ratones en una caja de cerco. Inmediatamente y 30 min después del aprendizaje, los animales fueron decapitados y se aislaron sinaptosomas de todo el cerebro y la corteza cerebral. Utilizando [14C] y [3H]-noradrenalina (NA), los procesos de captación, liberación espontánea y inducida por despolarización de potasio (60 mM KCl) de AN fueron estudiados mediante sinaptosomas cerebrales. Inmediatamente después del aprendizaje se observó la inhibición de la captación de AN, pero 30 min después del aprendizaje se recuperó la capacidad de los sinaptosomas de tomar NA al nivel inicial. Treinta minutos después del aprendizaje de la liberación inducida por la despolarización del potasio de AN, previamente asumida por sinaptosomas, aumentaron en comparación con el control. La liberación espontánea de NA no cambió en estas condiciones. Con el aumento de la concentración de Ca2+ en el medio de incubación de 1,2 mM a 2,4 mM, la liberación de NA inducida de sinaptosomas cerebrales de animales entrenados y controles aumentó regularmente. Cambios en la liberación y captación de AN son específicos para el desarrollo del reflejo condicionado

La organización funcional de la descendente influye en los sistemas corticotalámicos no proyectivos del cerebro del gato
 El enfriamiento local de áreas corticales parietales, frontales o motoras; en gatos bajo anestesia de Nembutal se alteraron los potenciales evocados (PEs) en los núcleos pulvinar, lateral posterior y medial. La corteza parietal, el enfriamiento, llevó a cambios rápidos y significativos de la EP visual y a cambios tardíos pero fuertes de la EP somática en el complejo posterior pulvinar-lateral. En contraste, el enfriamiento frontal de la corteza llevó a cambios rápidos de la PE somática en el núcleo dorsal medial y causó cambios débiles tardíos: de la EP visual. El enfriamiento de la corteza motora resultó en rápidas transformaciones de ambos potenciales, aunque los cambios del PE somático fueron más pronunciados en el núcleo dorsal medial. Las modificaciones de los componentes primario y secundario del PE fueron dependientes del modal y del sistema. Los resultados sugieren que las áreas corticales polisensoriales ejercen influencias corticofugales específicas en señales de diferente modalidad o en señales de la misma modalidad pero diferentes génesis subcortical en los núcleos de asociación.

Cambios en la presión intracraneal y en la onda de pulso epidural tras una lesión fría
 Se monitorizó la presión intracraneana (PIC) durante veinte horas tras el insulto de la lesión por frío, y se realizaron registros simultáneos de la onda de presión arterial cerebral (PAC-forma), epidural. Los resultados podrían dividirse en dos grupos dependiendo de si la PIC superaba o no 30 mmHg. En el grupo uno, en el cual se observó un aumento marcado de la PIC incluyendo episodios ocasionales de ondas de presión, un aumento inicial en el FSC y los cambios en el FSP desde polifásico hasta monotono fueron característicos a cerca de 20 mmHg. Por otro lado, en el grupo dos, la PIC nunca superó 30 mmHg, el FSC leve y continuamente disminuyó y el FDP-WF fue polifásico a lo largo del curso. No hubo diferencias significativas en las tendencias de la PAS, en la extensión de la dispersión del edema y en el contenido de agua de la sustancia blanca entre ambos grupos. Por tanto, se consideró la cantidad de volumen sanguíneo cerebral (VSC) debida a vasodilatación cerebral para el aumento posterior de la PIC. Además de eso, los cambios en la FEP-PCT fueron considerados como un indicador útil en la predicción de las tendencias de la PIC, una vez que esos cambios pueden ser observados en un intervalo de presión relativamente menor antes de un aumento acentuado de la PIC.

Efectos a largo plazo de las lesiones callosas parciales
 Se investigaron 10 pacientes con lesiones callosas parciales con evaluación neuropsicológica a gran escala. Nueve pacientes con una variedad de lesiones que afectan las estructuras de la línea media han sido operados mediante abordaje transcallosal directo, un paciente con un lipoma calloso permaneció inoperado. Se aplicaron estudios sofisticados de la transferencia interhemisférica de tareas motoras somatésicas y perceptivas, así como pruebas psicométricas relacionadas con parámetros de memoria y desempeño de la atención. Los resultados indican que no existe una correlación clara entre el sitio de la lesión callosa y los síntomas clínicos. Aunque los síntomas especiales de desconexión debido a la disección callosal pudieron ser encontrados, no alcanzaron significación clínica. Los síntomas más graves de deterioro fueron causados por la patología extracallosal. Los resultados indican que el abordaje transcallosal es una alternativa segura y factible en el manejo de lesiones patológicas en la región de la línea media.

El líquido cefalorraquídeo y la vasopresina plasmática durante la hipertensión intracraneal inducida por corto tiempo
 Se estudió la respuesta de la concentración plasmática y ventricular de vasopresina en el líquido cefalorraquídeo a la hipertensión intracraneal inducida por corto tiempo en 8 pacientes con hidrocefalia, definida como el aumento ventricular en la tomografía computarizada. En relación con la medición de la conductancia al flujo de líquido cefalorraquídeo, se midió la concentración de vasopresina en plasma y líquido cefalorraquídeo durante la perfusión a una presión intraventricular baja (menos de 10 mmHg) y alta (mayor de 20 mmHg). La concentración plasmática media de vasopresina aumentó de 2,4 +/- 0,4 pg/ml (SEM) durante la perfusión en el nivel de presión bajo a 4,2 +/- 0,8 pg/ml (p < 0,01) al nivel de presión alto. Las concentraciones de vasopresina en el líquido cefalorraquídeo a baja y alta presión intraventricular fueron 1,2 +/- 0,1 pg/ml y 1,7 +/- 0,2 pg/ml (p < 0,05), respectivamente. Sin embargo, solamente la mitad de los pacientes respondieron al aumento de la presión intraventricular con aumento de la concentración de vasopresina en el líquido cefalorraquídeo superior al 50%. Los resultados del presente estudio sugieren que un aumento de la presión intracraneal puede ser un estímulo para la liberación de vasopresina tanto en la sangre como en el líquido cefalorraquídeo.

Aumento de la concentración de hipoxantina en el líquido cefalorraquídeo humano después de la hemorragia subaracnoidea
 Los metabolitos de los nucleótidos adenina hipoxantina, xantina y ácido úrico se determinaron por cromatografía líquida de alta resolución en el líquido cefalorraquídeo (LCR) de 25 pacientes con hemorragia subaracnoidea (HSA). Además, se determinaron los niveles de hemoglobina y proteínas en el LCR de los pacientes. En 13 individuos, de los cuales se recolectó LCR lumbar a los tres, seis y nueve días de la HAS, hubo un aumento gradual en 8 pacientes para la hipoxantina y en 3 de los 13 para el ácido xantínico y la uric. Las concentraciones medias no fueron significativamente mayores que los controles. En 12 pacientes con HAS, fueron recolectadas fracciones consecutivas de 10 ml de LCR peroperatoriamente durante el clipaje quirúrgico de los aneurismas. Las concentraciones de hipoxantina aumentaron continuamente de las muestras de LCR lumbar a central. Los niveles de hipoxantina fueron 6,5 +/- 1,0 microM en LCR lumbar en comparación con 11,8 +/- 2,3 microM en LCR central (p < 0,001), mientras que xantina, ácido úrico, hemoglobina y proteína se distribuyeron igualmente. Además, los pacientes con HSA mostraron concentraciones aproximadamente 3 veces mayores de hipoxantina central en LCR (p < 0,01) y xantina (p < 0,05), mientras que para el ácido úrico fue similar en comparación con todos los controles. Además, como un estudio in vitro demostró que el aumento de las concentraciones de los metabolitos de los nucleótidos de la adenina no puede ser causado por la degradación de los componentes sanguíneos en el espacio subaracnoideo. Se presume que el aumento de las concentraciones centrales de hipoxantina en el LCR demostrado en pacientes después de la HAS puede ser un marcador sensible para la isquemia del tejido cerebral. Sin embargo, como no hubo correlación entre los niveles de hipoxantina, condición clínica o diámetro vascular cerebral, otros factores deben ser excluidos antes de que la isquemia aislada pueda explicar la elevación de los niveles clínicos de hipoxantina mayor en pacientes sin HAS.

Efectos de la forma de la aguja sobre la integridad del endotelio vascular
 Las lesiones generadas por el paso de las microagujas a través de las paredes de los vasos son preocupantes porque cualquier lesión puede alterar significativamente la hemodinámica de una anastomosis. Para el estudio de ese problema, fueron testadas tres agujas diferentes en las arterias carótidas expuestas de 30 ratones: el punto de esparadrapo 100 m, el punto de corte 100 m y el punto de esparadrapo 75 m. El trauma generado por la penetración de las agujas fue probado primero como la aguja y su sutura fijada fue pasada por el vaso, entonces la sutura quedó en su lugar. Una hora después de la penetración, las arterias fueron preparadas para microscopía electrónica de barrido. Las diferencias entre el punto 100 m de esparadrapo y el punto 75 m de esparadrapo fueron significativas en cuanto al tamaño y extensión de las lesiones. Un arco de células endoteliales alrededor de las heridas mostró aplanamiento, destrucción tisular y coagulación. Para minimizar el trauma endotelial, las agujas del punto de la cinta son superiores a las agujas de corte. La aguja de corte de 100 μm causó daños a la pared del vaso en el corte de tejido en la penetración de la aguja, causando una incisión similar al deslizamiento y agregación de plaquetas en el sitio de punción.

Prótesis de poliacrilato para la producción de la craneoplastia-hera en cilindros de goma de silicona
 La osteólisis observada frecuentemente después del reimplante del hueso de la cúpula de cráneo ultracongelada nos ha llevado a utilizar el poliacrilo como material de elección si se hace necesaria una cobertura secundaria de un defecto óseo craneal. El poliacrilato tiene una excelente compatibilidad biológica, pero a menudo produce resultados cosméticos insatisfactorios cuando el modelado se realiza en el sitio de la intervención, especialmente en el caso de defectos en la región frontal. Se describe un método que permite la preparación de una prótesis antes de la operación real idéntica al hueso original en cada detalle. La cirugía se limita entonces al anclaje de la prótesis a los bordes óseos.

Hallazgos microscópicos en electrones de conejo tras lavado local con Polyvinylpirrolidon-Jod-Komplex
 El microbicida Polyvinylpirrolidon-Jod-Komplex (P.J.K.) fue evaluado experimentalmente para su uso en el lavado local del espacio epidural. En 20 conejos se realizó una laminectomía lumbar seguida de lavado local con P.J.K. o con NaCl. Después de un mes, la cobertura meníngea de las médulas espinales operadas no reveló signos de fibrosis ni adherencias a los aracnoides cuando se estudiaron macroscópicamente o por microscopia electrónica de barrido (ME).

Hidrocefalia por presión normal: correlación entre TC y medidas de la dinámica del líquido cefalorraquídeo
 Veintinueve pacientes admitidos consecutivamente para estudio de cirugía de derivación del LCR por sospecha de hidrocefalia comunicante ("presión normal") fueron sometidos a tomografía computarizada craneal (TC) y estudio de absorción de líquido cefalorraquídeo (LCR). A partir de la TC se determinó el tamaño del sistema ventricular por diferentes medidas lineales y razones y se observó la presencia de luceencias periventriculares (LPV) y el tamaño de los surcos corticales. Excepto por la ausencia de surcos corticales mayores de 3 mm, ninguna característica de TC fue sugestiva de compromiso de la absorción del LCR. Por otro lado, la atrofia cortical no descartó el aumento de la resistencia al flujo de salida del LCR. Las características de la hidrocefalia por presión normal en la TC son: ventrículos grandes en comparación con la cantidad de atrofia cortical y la presencia de PVL, correlacionan poco con valores de resistencia elevados medidos. No hubo correlación entre el tamaño del sistema ventricular y la resistencia al flujo de salida del LCR. En la distinción diagnóstica entre la hidrocefalia comunicante ("presión normal") y la atrofia cerebral (hidrocefalia ex vacuo) la TC estática no puede sustituir a una determinación real de la resistencia al flujo de salida del LCR.

Efectos del ácido nicotínico y sus derivados sobre el metabolismo lipídico y otros factores metabólicos relacionados con la aterosclerosis
 El tratamiento con ácido nicotínico induce por lo tanto varios efectos beneficiosos sobre las lipoproteínas séricas y sobre los factores hemodinámicos relacionados con el riesgo de desarrollo de la aterosclerosis. Reduce efectivamente las lipoproteínas aterogénicas VLDL y LDL y también aumenta el HDL antiaterogénico, principalmente la fracción HDL2. El fármaco parece ser activo no solo en la disminución de la síntesis de diversas lipoproteínas, sino también en el aumento de la remoción en tejidos periféricos, acelerando los eventos catabólicos de las lipoproteínas séricas. El modo de acción de la NAc en el tejido adiposo y muscular necesita más evaluación para comprender mejor la compleja interacción entre el ácido graso libre y la glucosa y el metabolismo de la insulina. Los recientes hallazgos de una estimulación de la formación de prostaciclina, así como una reducción de la agregación plaquetaria, son recientemente descubiertos efectos favorables del fármaco que necesita ser examinado. Aunque el fármaco parece inducir algunos efectos secundarios indeseables (reversibles), sus diversas propiedades antiateroscleróticas favorables deben estimular tanto la investigación experimental como la clínica con este fármaco. Se pueden desarrollar derivados vigorosamente nuevos con mejor tolerancia.

Aspectos inmunológicos de la diabetes mellitus tipo 1 y 2
 El IDDM se presenta predominantemente entre individuos con antígeno HLA-DR 3 y/o 4 positivos, mientras que el NIDDM no se asocia con HLA-D. Aunque las especificidades HLA-DR 3 o 4 son prerrequisitos para el desarrollo de la DMID, sus altas frecuencias (alrededor del 60%) en la población de base impiden la tipificación tisular como prueba predictiva, menos concordante con la DMID. La presencia de una serie de anomalías inmunológicas argumenta que las causas de la DMID pueden ser buscadas en una reacción inmune alterada contra antígenos presentes en las células B pancreáticas y/o en el ambiente. La mayoría de los pacientes con DMID de corta duración presentan autoinmunidad celular y humoral contra las células B pancreáticas. Fenómenos semejantes pueden ser observados en pacientes inicialmente diagnosticados como DMID y tratados con hipoglucemiantes orales. Se ha especulado que estos pacientes presentan una forma retardada de DMID. Es posible que la combinación de moléculas específicas de antígeno de la clase II y un antígeno invasor (virus, bacteria, químico etc.) que se presenta al sistema inmunitario, desencadene la formación de linfocitos T pancreáticas y citotóxicos. Múltiples exposiciones a este antígeno o antígenos relacionados a lo largo de varios años pueden conducir finalmente a una pérdida suficiente de células B pancreáticas para causar dependencia a la insulina.

Basado en la actual clasificación de la diabetes
 La actual clasificación de la diabetes más utilizada es la recomendada por el Grupo de Datos Nacionales de Diabetes y, posteriormente, aprobada por la Organización Mundial de la Salud. Esta clasificación es principalmente una clasificación clínica de la diabetes, ya que en la mayoría de los casos la etiología es desconocida. La necesidad de una clasificación estandarizada surgió del reconocimiento de que la diabetes era un síndrome más que una sola enfermedad y las diferentes terminologías que emergieron. Mientras que determinados tipos de diabetes pueden ser clasificados según etiología específica o asociaciones con síndromes específicos, la gran mayoría no puede. La diabetes insulino-dependiente y no insulino-dependiente suele representar síndromes cuya etiopatogenia se considera diferente y sus características clínicas suelen ser distintivas. Como evidencia de heterogeneidad etiológica se ha incrementado la tendencia a adoptar los términos diabetes tipo I y tipo II para indicar diferentes etiologías, aunque el uso original de estos términos fue como una clasificación clínica no dependiente de insulina y no dependiente. En la actualidad el uso de los cuatro términos para describir los tipos comunes de diabetes lleva a confusión, lo que podría resolverse rápidamente llegando a definiciones consensuadas para cada uno de estos términos. Mientras que la clasificación NDDG-OMS ha servido para estandarizar la terminología y estimular la investigación sobre las diferentes causas de diabetes, se debe considerar un refinamiento adicional de la clasificación, junto con una definición adicional de términos. La clasificación de la diabetes más utilizada en la actualidad es la sugerida por el National Diabetes Data Group (NDDG) en los Estados Unidos en 1979, que fue posteriormente recomendada por el Comité de Expertos de la Organización Mundial de la Salud (OMS). Se destaca que esa clasificación fue destinada a ser un marco uniforme para la investigación clínica y epidemiológica, y que casi con seguridad la clasificación tendría que ser modificada con base en nuevos conocimientos en el futuro.

Limitaciones y problemas de clasificación de la diabetes desde el punto de vista epidemiológico
 Existen ambigüedades residuales entre las dos principales definiciones actuales de glucemia de las categorías de DM, IGT y GT normal que deben ser resueltas. La TGI es claramente una categoría muy heterogénea y podría con ventaja resolverse en sus subconjuntos identificables, aunque todavía no se dispone de datos adecuados para ello. El concepto de dependencia de insulina requiere una definición más clara con fines operacionales. Los parámetros bioquímicos (por ejemplo, respuestas al péptido C) pueden ayudar. Los intentos de combinar las manifestaciones clínicas y los mecanismos patogénicos en una sola clasificación (por ejemplo, IDDM/NIDD versus Tipo I/Type II) deben ser tratados con cuidado. Si el término tipo I debe ser retenido, debe ser aplicado a un proceso patogénico definido, no a un tipo clínico de DM. El término tipo II se define inadecuadamente en la actualidad. IDDM y NIDDM, términos clínicos descriptivos, pueden ser provocados por una variedad de mecanismos patogénicos (es decir, son heterogénicos). Pueden ser subclasificados por mecanismo (cuando se conoce). Debe darse mayor visibilidad en la clasificación de las formas no Europídeas de DM (por ejemplo, 'Tropical o 'Nutritional' DM). Debe reconocerse una dimensión de estadificación en las clasificaciones de DM. Futuras clasificaciones se beneficiarán de la incorporación de la presencia o ausencia de factores de susceptibilidad/resistencia a la propia diabetes o a sus graves secuelas a largo plazo. Todavía persisten incertidumbres sobre las definiciones e implicaciones clínicas de la DM gestacional (y TGI gestacional) no discutidas anteriormente. Se debe aceptar que los diferentes grupos de usuarios pueden necesitar diferentes subclasificación de la diabetes y de la intolerancia a la glucosa para cumplir con sus requisitos específicos y siempre que sea claro y las definiciones sean adecuadas, esto no debe ser un problema. Sin embargo, para el presente, todos los grupos deben aceptar las definiciones de glucemia propuestas de DM o IGT para fines de comparabilidad.

El Wisconsin Epidemiologic Study of Diabetic Retinopathy
 En una encuesta poblacional de diabéticos, se detectó retinopatía por medio de la fotografía del fondo de color estereoscópico en el 70% de las personas menores de 30 años al diagnóstico y a la toma de insulina (grupo YO) en el 62% de 30 años. La duración media de la diabetes conocida fue de 14,6 años en el Grupo YO, 11,0 años en el Grupo OO-I y 6,9 años en el Grupo OO-N. Después de 20 años de diabetes, la retinopatía proliferativa estaba presente en cerca de 50% del Grupo YO, cerca de 25% del Grupo OO-I y cerca de 5% del Grupo OO-N. Después de 15 años de diabetes, el edema macular estuvo presente en cerca de 18% del Grupo YO, cerca de 20% del Grupo OO-I y cerca de 12% del Grupo OO-N. Cuando están presentes, el edema macular tendió a estar asociado con un exudado más difícil en el Grupo OO-N.

Respuesta hemodinámica al estrés postural en ancianos con y sin hipotensión postural
 La respuesta hemodinámica al estrés postural (60 grados de inclinación vertical) se midió mediante cardiografía de impedancia en seis pacientes ancianos cardiovasculares normales y 39 con hipotensión postural sintomática (disminución de la presión arterial sistólica mayor o igual a 20 mmHg). En los ancianos normales, el aumento medio de la frecuencia cardíaca, la caída de la presión arterial y del débito cardíaco, y el aumento de la resistencia periférica fue menor que el descrito en los individuos más jóvenes. Los cambios fueron en su máximo en 1 min y hubo poco más cambios en los próximos 5 min. En aquellos con hipotensión postural, la reducción ortostática (o el fracaso a la elevación) de la resistencia periférica fue el mecanismo en el 83% de los casos, cualquiera que sea la causa, y el tiempo de evolución de las alteraciones hemodinámicas fue el mismo. Las pruebas seriadas en pacientes con hipotensión postural controlada (al suspender los fármacos causales, a menudo múltiples, por fludrocortisona o por dihidroergotamina) mostraron retorno a la normalidad.

Condiciones de vida y salud de una población de 85 años o más: estudio de seguimiento de cinco años
 La población de 85 años o más (n = 674) residentes en Tampere, Finlandia fue encuestada en 1977-78. Se examinaron 561 personas (83%), 99 hombres y 462 mujeres. En 1982 se realizó un reexamen de 170 personas, 23 hombres y 147 mujeres, mediante el mismo procedimiento que en 1977-78, los resultados se compararon con los de las mismas personas y con los de más de 90 años. Del grupo seguido, en la encuesta inicial 65% vivían en casa y 25% en domicilios de ancianos, siendo 10% internados. El porcentaje de pacientes hospitalizados se incrementó tres veces durante los cinco años de seguimiento. La capacidad funcional de los sujetos se había deteriorado respecto a la función mental y la capacidad de marcha. Los valores medios de las muestras de sangre (parte de la VSG) se mantuvieron en rangos normales, aunque los niveles de hemoglobina y hematocrito disminuyeron significativamente. La demencia o confusión, anemia, fractura de cuello femoral y catarata se incrementaron significativamente.

