Relación del colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad con la edad y otros factores: análisis transversal del estudio CARDIA
 Se estudió la evolución presumida del colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (LDL-C) en una encuesta transversal basal de 4955 hombres y mujeres de 18-30 años de edad de diversos antecedentes sociodemográficos. Específicamente se estudiaron las influencias sobre el LDL-C y el cambio del LDL-C con la edad de raza, sexo, escolaridad, dieta, actividad física, gordura y condición física. Los hombres aumentaron cerca de 20 mg/dl por 10 años de edad, mientras que las mujeres aumentaron cerca de 3 mg/dl. El aumento de la escolaridad se asoció con mayor LDL-C en negros, pero con menor LDL-C en blancos. La mayor puntuación en la dieta de Keys y el índice de masa corporal se asociaron positivamente con el cLDL, mientras que una mayor ingesta calórica total, actividad física vigorosa, duración en la prueba de esfuerzo en cinta y consumo habitual de alcohol se asociaron negativamente. El hallazgo de una relación diferente del LDL-C para aumentar la educación en blancos que en negros sugiere una influencia cultural o comportamental en la tasa de aumento del LDL-C.

Linfocitos infiltrantes tumorales en el carcinoma nasofaríngeo
 Se estudiaron linfocitos infiltrantes tumorales en 28 casos de carcinoma indiferenciado mediante un panel de anticuerpos monoclonales. Para los subconjuntos T se utilizó OKT4 (helper/inductor), 8 (supresor/citotóxico), 11 (pan T), 9 (receptor de transferrina) y Dako T6. Para las células B se utilizaron los policlonales IgM, D, G y A. Otros fueron HNK-1 (células generadoras naturales), THB-5 y W6/32 (HLA-ABC) y HLA-DR. La mayoría de los linfocitos fueron células T y en 26 de las 28 biopsias se encontraron más células T8 que T4 que podrían verse alrededor y dentro de las masas tumorales. También hubo un aumento en las células HNK y T6. Las células tumorales fueron positivas tanto para W6/32 como para HLA-DR. Se observaron células THB-5 positivas ocasionales en masas tumorales. Todas las células tumorales se tiñeron fuertemente con queratina y citoqueratina.

Histocitosis diseminada X con diabetes insípida y diabetes mellitus en una mujer adulta (histiocitosis con DI y DM)
 Presentamos las presentaciones clínicas y los hallazgos anatomopatológicos de una mujer adulta con Histiocitosis Disseminada X asociada a diabetes insípida y diabetes mellitus. La asociación de estas tres condiciones en el mismo tema es rara. Se revisa el conocimiento actual sobre la histiocitosis diseminada X y se discute la posible relación entre estas tres condiciones.

Desarrollo del sistema inmunitario
 La protección inmune en los vertebrados está dada por un sistema dual: la respuesta inmune celular, mediada por linfocitos T y la respuesta inmune humoral, mediada por linfocitos B. Estos linfocitos desarrollan inmunocompetencia en los órganos linfoides primarios: timo, para los linfocitos T y bursa de Fabricación (en aves), sobre su equivalente (en mamíferos), para los linfocitos B. El período crucial durante el cual el timo y la bursa influyen en el desarrollo inmunológico es la vida embrionaria y postnatal temprana. Las células troncales hemopoyéticas domiciliarias a estos órganos linfoides primarios durante períodos de colonización bien definidos. Bajo la influencia de los microambientes tímicos y bursáricos, se orientan respectivamente hacia la vía de diferenciación de las células T o B. Ellos adquieren diversos antígenos de membrana y un receptor de antígeno. Los linfocitos T también aprenden a reconocer autoantígenos (antígenos codificados por el Complejo de Histocompatibilidad Mayor). Los linfocitos T y B colonizan, respectivamente, áreas T dependientes y B dependientes de órganos linfoides secundarios donde se vuelven funcionales. Algunas deficiencias inmunológicas resultan de un defecto en el desarrollo que puede afectar selectivamente a los linfocitos T o B o a ambos sistemas en caso de trastornos graves de la inmunodeficiencia combinada.

La anatomía metabólica de la degeneración cerebelosa paraneoplásica
 Once pacientes con degeneración cerebelosa adquirida (10 de los cuales tenían degeneración cerebelosa paraneoplásica [DCP]) se evaluaron mediante pruebas neuropsicológicas y se correlacionaron las alteraciones cognitivas de la glucosa-fluorodeoxiglucosa cerebral con la severidad del CaP y las alteraciones metabólicas propias. Dieciocho voluntarios sirvieron como controles normales. Aunque algunas puntuaciones de las pruebas neuropsicológicas de DCP fueron anormales, estos resultados no pudieron, en general, disociarse de los efectos de la disartria y la ataxia. La rCMRGlc se redujo en los pacientes con DCP (versus normal control) en todas las regiones excepto en el tronco cerebral. El análisis de los datos de rCMRGlc de pacientes y controles utilizando un modelo matemático de interacciones metabólicas regionales reveló dos descriptores de patrón metabólico, SSF1 y SSF2, que distinguieron pacientes con DCP de sujetos control metabólico normal, cerunebello lateral, que describieron los índices de corte cuantitativo, Nuestra incapacidad para documentar deterioro intelectual sustancial en 7 de 10 pacientes con DCP contrasta con la incidencia del 50% de demencia en DCP reportada por investigadores previos. Las mayores reducciones en el CCP rCMRGlc pueden ser consecuencia de la pérdida de eferentes cerebelosos a estructuras talámicas y preebranas, una "cereosis dormida".

Los trastornos del lenguaje en la atrofia olivopontocerebelosa se correlacionan con los hallazgos de la tomografía por emisión de positrones
 Se comparó la severidad de la disartria ataxica y espástica con las tasas de metabolismo cerebral local de la glucosa (lCMRGlc) en 30 pacientes con atrofia olivopontocerebelar (OPCA). Se realizó un análisis perceptual para examinar los trastornos del habla y se diseñaron escalas de valoración para cuantificar el grado de ataxia y espasticidad en el habla de cada paciente. Los estudios PET revelaron un marcado hipometabolismo en los hemisferios cerebelosos, vermis cerebelar y tronco cerebral de los pacientes con OPCA en comparación con 30 sujetos control. Con los datos normalizados a la corteza cerebral, se encontró una correlación inversa significativa entre la severidad de la ataxia en el habla y el lCMRGlc dentro del vermis cerebelar, hemisferio cerebral cerebelar, y no talámico. No se encontró correlación significativa entre la severidad de la espasticidad en el habla y el LCMRGlc en ninguna de estas estructuras. Los hallazgos apoyan la visión de que la severidad de la ataxia en el habla en OPCA está relacionada con la actividad funcional del cerebelo y sus conexiones en el tronco cerebral.

El efecto del EGF sobre los fibroblastos de piel humana es modulado por la matriz extracelular
 El objetivo de este trabajo fue aclarar el motivo por el cual existe una discrepancia entre los efectos del factor de crecimiento epidérmico (EGF) sobre los fibroblastos en cultivo reprimiendo la biosíntesis de colágeno y la cicatrización de heridas estimulantes in vivo. El efecto del EGF sobre la actividad biosintética de los fibroblastos se midió en diversas condiciones de cultivo: en plástico, en recubrimiento plástico con varias macromoléculas de la matriz extracelular tipo Itti, en un gel superior. Mientras que la síntesis de proteína no colagenada (NCP) no se vio afectada por las interacciones de la célula con las diversas matrices recubiertas, se inhibió la síntesis de colágeno. En la superficie de un gel de colágeno, la síntesis proteica se redujo, mientras que la síntesis y degradación de colágeno se estimularon ligeramente. Al ser embebida en una lechuga, la actividad biosintética global de los fibroblastos fue ampliamente deprimida. La adición de EGF a los cultivos en plástico y en las diversas macromoléculas recubiertas resultó en una nueva represión de la síntesis de colágeno, mientras que la multiplicación celular fue ligeramente estimulada. Por el contrario, la adición de EGF a fibroblastos en un lance de colágeno resultó en una estimulación tanto de la PNC como de la síntesis de colágeno observada in vivo. Estos efectos opuestos del EGF en un sistema de cultivo bidimensional o tridimensional no están relacionados con la modificación en el número o afinidad de los receptores del EGF en la superficie celular. Estos resultados apoyan aún más la similitud en el estado de diferenciación de los fibroblastos en un lance tridimensional e in vivo.

Disminución de la estimulación linfocitaria in vitro y disminución de la sensibilidad a la IL-2 en pacientes con alopecia areata
 Se investigó la respuesta al factor de crecimiento de células T interleuquina-2 (IL-2) y a fitohemaglutinina (PHA) y concanavalina A (Con-A) en 63 pacientes con alopecia areata. La respuesta proliferativa a los mitogenos y a la IL-2 determinada por la medición de la incorporación de [3H]-timidina 72 h después de la estimulación generalmente se reduce en los pacientes con AA. La respuesta a mitogenos y a IL-2 se relacionó con la respuesta al sensibilizador tópico SADBE (dibutiléster ácido esquérico) y los pacientes sin reacción alérgica a esta sustancia mostraron una marcada reducción de la estimulación linfocitaria. Se realizó tipificación HLA de 34 de los 63 pacientes con AA para investigar la base inmunogenética de la hiporreactividad a la sensibilización tópica. Se discute la relación entre la reducción de la respuesta in vitro a mitogenos y particularmente a la IL-2, y la respuesta in vivo a la sensibilización a SADBE y la presencia de HLA-DR5.

Espasticidad en lesionados medulares: 1. Efectos a corto plazo de la estimulación eléctrica superficial
 Doce pacientes con lesión medular participaron en un estudio de los efectos a corto plazo en la espasticidad de las piernas de la estimulación eléctrica del cuádriceps. La espasticidad se cuantificó mediante el uso de un índice de relajación normalizado (R2n) obtenido del test de caída del péndulo tanto antes como después de la medición del torque isométrico del cuádriceps en respuesta a 20 minutos. Dos o tres evaluaciones basales fueron realizadas en cada sujeto, con intervalo mínimo de un día. Al comparar la primera evaluación basal del prestimulo de espasticidad con la obtenida del postestímulo, se obtuvo una medida de los cambios en la espasticidad ocasionados por el ejercicio de engorda. Se encontró que la espasticidad disminuyó significativamente (p menor o igual a 0,005) después de la estimulación. Investigar si este cambio se debió a la estimulación eléctrica o si era función de la realización del test de caída en sí mismo (es decir, rango de movimiento pasivo de ambas rodillas), la variabilidad de caída al momento del test de gota. Se comparó el valor de R2n de la última gota antes de la estimulación con el de la primera gota después, para evaluar el efecto directo de la estimulación sobre la espasticidad. La espasticidad disminuyó significativamente (p menor o igual a 0,05) durante la pierna, variando inherente a la prueba de caída en sí misma, especialmente para sujetos con menor tiempo de postlesión. La espasticidad también disminuyó significativamente como resultado directo de la estimulación eléctrica. Este último cambio podría explicarse por una interacción del torque máximo del cuádriceps y la medida inicial de espasticidad antes de la estimulación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El sistema timolinfático en la timomegalia congénita (estudio clínico-morfológico)
 Para dilucidar la capacidad funcional del timo y evaluar la inmunidad en timomegalia congénita se estudiaron 200 especímenes de autopsia timolinfática obtenidos de niños menores de 5 años fallecidos por malformaciones congénitas o enfermedades respiratorias agudas. Los cortes fueron estudiados histológicamente, histoquímicamente y por inmunofluorescencia para detectar timoína y medir hormonas tímicas sanguíneas. La secreción de hormonas en la timomegalia congénita se encontró disminuida, creciendo la deficiencia con la progresión de la enfermedad. La timomegalia congénita se define como una inmunodeficiencia primaria del sistema de la inmunidad de las células T predominantemente, que demuestra hipo o disfunción del timo ampliado asociado a una elevada actividad proliferativa y linfomacitaria T.

La influencia del campo visual en la estabilización manual y de pitch
 Se investigó el desempeño del control humano en los ángulos de inclinación percibidos por nutre para combinaciones de alteraciones vestibulares del conducto auditivo externo y diferentes ondas de movimiento de campo visual de baja frecuencia. Para ambos ejes de rodillo y perra, los sujetos inclinaron al entrenador en el cual fueron sentados en la dirección de la rotación de campo. Este sesgo visual fue mucho más fuerte para las pitch hacia atrás con rotación de campo ascendente. El análisis de respuesta de frecuencia mostró la dominancia de las señales visuales en bajas frecuencias (por debajo de 0,06 Hz) y la dependencia de la información vestibular en el rango de alta frecuencia para ambos ejes. Los modelos sugieren que las respuestas de equilibrio del operador a altas frecuencias son procesadas principalmente por los canales semicirculares en lugar de los órganos otolitos. Los resultados también sugieren que el sujeto tiende a confiar menos en los órganos otolitos para la percepción de la perra que para la rodadura.

Los inhibidores de la proteína cinasa C (PKC) inhiben los linfocitos T citotóxicos primarios (1-0) pero no secundarios (1-1)
 Los inhibidores de la isoquinolinesulfonamida PKC H-7 y H-8 inhiben la actividad de los linfocitos T citotóxicos (CTL) primarios in vivo en un 50% a concentraciones que aproximan a los 15 M Sin embargo, se requiere una concentración superior a 10 veces mayor de H-7 (100 uM) para reducir en un 50% la citotoxicidad mediada por CTL secundaria o clona 8F. A esta concentración también se ha comunicado que H-7 inhibe las enzimas dependientes de calmodulina (CaM). Para distinguir entre el efecto de 100 uM H-7 sobre la PKC versus CaM se investigó el antagonista de la naptalenosulfonamida CaM W-7. W-7 inhibió la citolisis primaria, secundaria y clonal mediada por CTL 8F en un 50% cerca de su valor Ki reportado para la actividad cinasa dependiente de CaM, 12 uM. Se concluye que W-7 y 100 uM H-7 reducen la citolisis al inhibir las reacciones dependientes de CaM y no la PKC. Por lo tanto, estos hallazgos indican que los asesinatos primarios requieren tanto vías de activación dependientes de PKC como de CaM para el parto letal, mientras que los CTL altamente líticos utilizan solamente una vía dependiente de CaM.

La interleucina 3 estimula la actividad tirosina cinasa en las células FDC-P1
 La interleucina 3 estimula la proliferación de FDC-P1, una línea celular mieloide murina, sin embargo los eventos bioquímicos posteriores a la unión de IL3 han comenzado a ser investigados recientemente. Anteriormente se ha descrito la activación de la proteína cinasa C (PK-C) y la fosforilación serina/tironina de una proteína de 68 kd tras el tratamiento con IL3 de las células FDC-P1. Aquí hemos utilizado un anticuerpo antifosforotisina para purificar proteínas que contienen fosfotirosina después de la administración de IL3 a células FDC-P1. Encontramos que la fosforilación de tirosina de dos proteínas de 50 (pp50) y 70 (pp70) kilodaltons ocurre rápidamente después del tratamiento con IL3. Además de la fosfotirosina, ambas proteínas también contenían fosfoserina. Junto con la evidencia previa, estos resultados sugieren que la coactivación de las actividades serina/teronina y tirosina quinasa que apuntan proteínas únicas puede ser un elemento importante en la transducción de la señal IL3.

Los alelos Complemento C4B-null en el síndrome de Felty
 Se compararon los alotipos C4A y C4B en 20 pacientes con síndrome de Felty (SF), 52 pacientes con artritis reumatoide (AR) y 55 sujetos control. Diecinueve pacientes con FS tenían HLA-DR4. El alelo C4B-null fue más frecuente en los pacientes con FS (60%) que en los pacientes con AR (15%) o en los sujetos control (26%). Solamente las diferencias entre pacientes con EF y aquellos con AR se mantuvieron estadísticamente significativas cuando se compararon los individuos DR4 positivos. El alelo Null C4B puede identificar individuos en la población reumatoide con riesgo de desarrollar complicaciones sistémicas particulares.

Función inmune in vitro en pacientes con insuficiencia renal leve, moderada y grave
 Hemos examinado la respuesta inmune in vitro de los linfocitos de 86 pacientes no dializados con insuficiencia renal progresiva y 48 sujetos control sanos comparando la producción de interleucina-2, la respuesta linfoproliferativa inducida por mitógeno y la sensibilidad de los cultivos de glucocorticoides. Los pacientes fueron divididos en tres grupos con uremia menor, moderada y grave. Las respuestas linfocitarias urémicas a la estimulación con concanavalina A (Con A) fueron significativamente menores que las de los cultivos de linfocitos control. También se observó una disminución similar, pero no significativa, en los cultivos de fitohemaglutinina (PHA) y de mitogeno estimulado en polvo. No hubo tendencia a disminuir las respuestas de mitogeno con disminución de la función renal. La mediana de la actividad de la interleucina-2 en los cultivos de células urémicas se redujo en un 50% durante el período de cultivo, pero la disminución no fue significativa. Sin embargo, los cultivos estimulados por PHA y Con A de todos los grupos de pacientes fueron significativamente más sensibles al efecto inmunosupresor de la metilprednisolona. Por tanto, se puede demostrar in vitro un aumento de la sensibilidad al efecto inmunosupresor de glucocorticoides en una fase temprana de la enfermedad renal progresiva.

Efectos de la cirugía de las arterias coronarias en el desempeño ventricular izquierdo, movimiento segmentario de la pared e isquemia de esfuerzo
 Los efectos de la cirugía arterial coronaria sobre el desempeño ventricular izquierdo fueron evaluados seriamente por ecocardiografía y ergometría en cinta en 54 pacientes. Los pacientes fueron evaluados un día antes de la cirugía y otra vez antes de la cirugía (media 10 días después de la cirugía) y un mes y seis meses después de la cirugía. En la evaluación de la predisposición, 41 (77%) pacientes presentaron nuevas anormalidades del movimiento segmentario de la pared ventricular izquierda, principalmente hipocinesia anteroseptal con hipercinesia del segmento posterolateral. Aunque no hubo cambios significativos en el engrosamiento de la pared anteroseptal después de la cirugía, hubo un aumento significativo en el engrosamiento de la pared posterior en todas las evaluaciones postoperatorias. La frecuencia de esta anomalía disminuyó progresivamente después de la cirugía, persistió en 19 (35%) pacientes a los seis meses. La fracción de acortamiento del ventrículo izquierdo disminuyó después de la cirugía y al mes fue significativamente menor que antes de la cirugía. No hubo cambios significativos en el diámetro diastólico del ventrículo izquierdo durante el estudio. La función hemodinámica durante el ejercicio, la duración del ejercicio y las características de isquemia miocárdica reversibles mejoraron progresivamente y significativamente después de la cirugía de la arteria coronaria. Las anormalidades en el movimiento y engrosamiento de la pared segmentaria del ventrículo izquierdo generalmente se desarrollan temprano después de la cirugía de la arteria coronaria, pero tienden a resolverse por seis meses y no parecen comprometer la contractilidad ventricular izquierda en reposo o el ejercicio y la función hemodinámica. El reconocimiento de esas alteraciones ecocardiográficas puede ser clínicamente importante en la evaluación de los pacientes después de la cirugía cardíaca.

Respuesta selectiva del crecimiento a la IL-3 de una línea celular leucémica humana con características megacarioblásticas
 Se describe una nueva línea celular leucémica humana (M-O7) con las características fenotípicas del UFC-mega. Sus células son positivas para antígenos comunes leucocitarios T200 (ACL) y negativas con MAbs reconociendo células T y B y antígenos mielomonocíticos maduros. En cambio, reaccionan con los MAbs reconociendo los determinantes antigénicos comunes a la multilineación (CD13, CD33, CD34) y a la eritromegacarioblástica bipoyética específica para las plaquetas (CD36, H25). Una pequeña proporción (10%) de las células fueron grandes y multinucleadas, y en el examen de microscopia electrónica se observó una división periférica de las partículas del citoplasma tipo plaquetas. Cuando se transfiere a un medio de Iscove modificado sin suero Dulbecco, suplementado con insulina humana y transferrina, las células M-O7 dejan de proliferar. De los factores de crecimiento hematopoyético testados para su capacidad de restaurar la actividad proliferativa de esta población quiescente, solo la IL-3-rH resultó eficaz. Además, también aumentó la eficacia de la clonación en la metilcelulosa más que en cualquier otro LCR. La línea celular M-O7 puede proporcionar una valiosa herramienta para el ensayo biológico de la IL-3, y un modelo para estudios bioquímicos del linaje megacariocítico.

La interleucina 2 estimula las células T de los pacientes con eosinofilia para producir factor estimulante del crecimiento de UFC-Eo
 Para explorar el mecanismo de eosinofilia en pacientes con eosinofilia reactiva se estudió el efecto de la interleuquina 2 (IL-2) sobre la producción de LCR, especialmente en pacientes con FSF-eosina. Los medios de comunicación acondicionados (MC) preparados a partir de células formadoras de E roseta de los pacientes (ERFC) con o sin IL-2 fueron probados para UFC-Eo, UFC-monocito, macrófagos. La adición de IL-2 al ERFC estimuló significativamente la producción de UFC-Eo y UFC-M GSF, mientras que solamente UFC-M GSF aumentó en los normales. Las pruebas seriadas del CFU-Eo GSF en el ERFC-CM demostraron que la capacidad del ERFC para producir CFF-Eo con estimulación de la IL-2 se mantuvo incluso cuando la eosinofilia desapareció. Estos resultados sugieren que la UFC-Eo GSF se produce a partir de células T con estimulación de la IL-2 y que las células T de los pacientes producen estimulación de la IL-2 y que las células T de los pacientes producen eosinofilia.

Investigación de una gran variedad con enfermedad de von Willebrand tipo IIB, herencia dominante y trombocitopenia dependiente de la edad
 Se estudiaron 26 miembros de cuatro generaciones de una familia en la que un hombre fue diagnosticado en 1961 como enfermedad de von Willebrand (vWD). Se identificó subtipo IIB vWD y herencia autosómica dominante en 19 individuos con signos de sangrado que varían en gravedad y frecuencia. La ausencia de multimeros de alto peso molecular del factor de von Willebrand plasmático (vWf) y la interacción aumentada del vWf plasmático con las plaquetas en presencia de concentraciones bajas de risperidona fueron consistentes en todos los sujetos afectados. Sin embargo, el grado de estas anomalías fue variable sin relación clara con la gravedad de los síntomas clínicos. La trombocitopenia estaba presente solamente en los miembros de la familia del adulto afectado y el recuento de plaquetas parecía dependiente de la edad. La investigación de esta familia aporta evidencia adicional de la variabilidad fenotípica en las interacciones vWf-platelet dentro de este subtipo de vWD.

Purificación y caracterización de una fosfoproteína citosólica de 65-kilodalton en leucocitos humanos cuya fosforilación es aumentada por estimulación con interleucina 1
 Recientemente hemos demostrado que los glucocorticoides aumentan drásticamente el número de receptores de interleuquina 1 (IL1) en células mononucleares de sangre periférica humana (PBMC) y que la IL 1 induce selectivamente la citofosforilación de a Describimos aquí la purificación y las características bioquímicas de pp 65. Se purificó a la homogeneidad de la fracción citosol de IL 1 estimulada [32P]orthofosfato-labeled PBMC por cromatografía líquida de alta velocidad (HPLC) mediante cromatografía secuencial. El pp 65 purificado fue homogéneo en el análisis de electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. La proteína de 65 kDa nofosforilada (p 65) también se purificó a la homogeneidad de manera similar. Alrededor de 40 microgramos de proteína purificada de 65 kDa se recuperó de 5 x 10(8) PBMC. El análisis de la secuencia aminoterminal del pp 65 purificado reveló el amino termino de pp 65 para ser bloqueado. El análisis de secuencia de aminoácidos de un péptido cianógeno clatado mostró pp 65 como una proteína única cuya secuencia proteica aún no ha sido reportada. Estudios de distribución de p(p) 65 en base a Western blotting utilizando anticuerpo específico de conejo policlonal a p(p) 65 mostraron que p(p) 65 existe en una variedad de células, como linfocitos B, monocitos. No se detectó en la línea celular de la leucemia de células T (MOLT), células de melanoma y fibroblastos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cuerpos Weibel-Palade en megacariocitos porcinos
 Originalmente descritos en las células endoteliales vasculares, los cuerpos de Weibel-Palade fueron considerados específicos de ese tipo celular, una vez que nunca fueron relatados en otra parte. Los cuerpos de Weibel-Palade sirven como gránulos de almacenamiento para el factor de von Willebrand que se almacena en forma microtubular. Además de las células endoteliales, el factor de von Willebrand también es sintetizado por megacariocitos de la médula ósea. El factor de von Willebrand se ha localizado en los megacariocitos alfa y en las plaquetas sanguíneas. Describimos los verdaderos cuerpos de Weibel-Palade en los megacariocitos porcinos, así como los alfa-granules que aparecen como una forma evolutiva de cuerpos de Weibel-Palade. El factor de von Willebrand es más probable almacenado en forma microtubular en esos dos tipos de estructura. Esto se apoya en la ausencia de microtúbulos en estos gránulos en las células obtenidas de cerdos homocigotos para la enfermedad de von Willebrand (a falta de toda esta proteína).

Se determinó la posición de los enlaces disulfiados en Paim I, inhibidor de la alfa amilasa de Streptomyces corchorushii, mediante espectrometría de masas de bombardeo rápido
 El Paim I, un inhibidor de la proteína alfa-amilasa, es un polipéptido de cadena única que consta de 73 aminoácidos, incluyendo 4 residuos de mitad-cisteína. Las posiciones de los enlaces disulfiados en Paim I se han determinado con la combinación de digestión enzimática y espectrometría de masas en átomos rápidos (FAB). Paim I desnaturalizado fue digerido a péptidos con la proteasa Staphylococcus aureus V8. Estos péptidos fueron sometidos a espectrometría de masas de FAB, con o sin aislamiento por cromatografía líquida de alta resolución. Las posiciones de los enlaces disulfiados en Paim I se determinaron a partir de las masas moleculares relativas de los péptidos que contienen un vínculo disulfuro y por la especificidad enzimática de la proteasa V8 de S. aureus. Se deduce que Paim I tiene dos puentes disulfiados en Cys(8)-Cys(24) y Cys(42)-Cys(70).

Estudio epidemiológico de esclerodermia en West Midlands
 Se realizó un estudio poblacional de la ocurrencia de esclerodermia en los 4.1 millones de adultos residentes en la Región de West Midlands. Para la obtención de casos se utilizaron siete fuentes distintas. Este primer estudio epidemiológico de esclerodermia en el Reino Unido sugiere tasas de prevalencia de 13 y 48 por millón en hombres y mujeres respectivamente, con tasas de incidencia anual de 1 y 6 por millón. La edad de inicio máxima es de 45 a 54 años, pero los nuevos casos continúan apareciendo incluso durante la octava década. Hay un marcado exceso femenino, con una relación de 6:1, siendo este exceso particularmente marcado en los menores de 45 años. Es difícil evaluar la integridad de la notificación, por lo que las estimaciones deben considerarse como mínimas. Sin embargo, hay sugerencias en estos datos de que la completitud del registro fue alta.

Ingesta dietética de calcio y pérdida ósea postmenopáusica
 El uso de suplementos de calcio para prevenir la pérdida ósea postmenopáusica y por lo tanto la osteoporosis está generalizada, pero la evidencia de su eficacia, sola o en combinación con otros tratamientos, es contradictoria. Se determinaron las medidas esqueléticas y la ingesta dietética de calcio en 59 mujeres posmenopáusicas sanas, la mayoría de ellas dentro de los cinco años de la menopausia. No se encontró correlación entre la ingesta actual de calcio y el calcio total en el cuerpo o la densidad del hueso trabecular o cortical en el antebrazo o el hueso trabecular vertebral. La ingesta dietética de calcio no influyó en la tasa de pérdida ósea postmenopáusica en las 54 mujeres que completaron los 12 meses de tratamiento activo o placebo. Aun cuando se examinaron extremos de ingesta de calcio, no se encontró diferencia en las mediciones óseas entre las mujeres con mayor y menor ingesta. Los resultados de este estudio sugieren que la densidad ósea de las mujeres en la menopausia precoz no está influenciada por la ingesta dietética actual de calcio.

Síntomas reumatológicos tras cirugía cardiaca: estudio prospectivo
 Se estudió prospectivamente la incidencia de diferentes tipos de dolor de hombro tras cirugía cardiaca abierta. De 101 pacientes estudiados, 45 desarrollaron síntomas reumáticos durante las primeras seis semanas después de la operación. Treinta y ocho pacientes refirieron dolor en la región de la cintura escapular sin pérdida de la función del hombro (reumatismo postpericardiotomía). Tres de estos pacientes también presentaron características compatibles con el síndrome pospericardiotomia (fiebre, malestar o dolor torácico pleurítico) y siete desarrollaron el síndrome sin dolor en la cintura escapular. De estos 10 pacientes, uno tenía mialgia generalizada. El reumatismo pospericardiotomía aislada no se asoció con aumento de la inflamación (medida por la velocidad de sedimentación eritrocitaria y la concentración de proteína C reactiva); pruebas inmunológicas incluyendo la medición de anticuerpos contra el músculo cardíaco. Las respuestas a un cuestionario postal mostraron que los síntomas de reumatismo pospericardiotomia estuvieron presentes durante más de tres meses en 18 pacientes y durante seis meses o más en 14. Teniendo en cuenta el gran número de pacientes que ahora se someten a cirugía cardiaca abierta reumatismo postpericardiotomia, se debe considerar cuando los pacientes refieren dolor alrededor de los hombros para que no sea mal diagnosticado como angina.

Oxitocina plasmática durante la tercera etapa del parto: comparación del manejo natural y activo
 La incidencia de hemorragia posparto y placenta retenida ha disminuido con el uso de oxitocina sintética y tracción controlada de cordón. Si este tratamiento es valioso, puede cuestionarse por la falta de estudios clínicos y fisiológicos. Se evaluaron los efectos fisiológicos de la oxitocina sintética sobre las concentraciones plasmáticas de oxitocina y los eventos durante el parto. La concentración plasmática de oxitocina se determinó en muestras seriadas durante la segunda etapa tardía y durante la tercera etapa del parto en 25 mujeres. Diez mujeres recibieron ergotamina combinada y oxitocina sintética por vía intramuscular y 15 no recibieron tratamiento. La concentración plasmática media geométrica de oxitocina aumentó significativamente en las mujeres que recibieron oxitocina cuando se midió antes y después del parto del hombro anterior fetal (3.1 (SD 2.0) pmol/l antes y 15.9 (2.7). Seis de las mujeres que no recibieron tratamiento mostraron un aumento significativo en la concentración media geométrica de oxitocina plasmática antes y después del parto del hombro fetal (3,2 ± 2,0) pmol/l antes y 6,4 ± 2,2 p. De estas nueve mujeres, dos tuvieron una tercera etapa anormal del parto; una mujer tuvo una hemorragia posparto y una requirió la extracción manual de la placenta. Como es imposible predecir qué mujeres van a mostrar un aumento en la concentración plasmática de oxitocina endógena, la oxitocina intramuscular debe administrarse de forma rutinaria.

Liberación de dopamina límbica y estriatal estimulada medida por voltametría cíclica rápida: caracterización anatómica, electroquímica y farmacológica
 La voltametría cíclica rápida en microelectrodos de fibra de carbono fue usada para monitorear la liberación estimulada de especies electroactivas simultáneamente en el cálido caudado y el núcleo accumbens. Las especies liberadas fueron identificadas como dopamina en ambos núcleos con base en criterios anatómicos, electroquímicos y farmacológicos. La liberación de dopamina en el núcleo accumbens fue consistentemente evocada en sitios de estimulación más ventromedial que en el caudado. En ambos núcleos, la liberación fue reducida o suprimida por alfa-metil-p-tyrosina y Ro 4-1284. Pargilina, cocaína y GBR 12909 potenciaron la liberación mientras que la desipramina no tuvo efecto. En conjunto con los datos electroquímicos, los resultados indican que la dopamina es la única especie detectada en caudados y accumbens después de la estimulación del haz mediano de la paraebraina.

Síntomas de depresión en una muestra urbana canadiense
 Se examinó la prevalencia y los correlatos de síntomas depresivos en una muestra urbana canadiense. Una muestra aleatoria de 524 encuestados completaron la escala CES-D y una variedad de preguntas sociodemográficas. En esta muestra, el 15% de los varones y el 19% de las mujeres tuvieron puntuaciones por encima del punto de corte de depresión de 16 en la escala CES-D. Estas tasas fueron muy similares a los resultados reportados en diversos centros de EEUU. Los síntomas de depresión fueron más comunes entre los más jóvenes, menos educados y aquellos empleados en comercio y agricultura. La depresión fue menor en los más viejos, más educados, casados y empleados en roles profesionales y administrativos. El conjunto de predictores sociodemográficos explicó el 11% de la varianza de los síntomas de depresión.

Retirada de metotrexato, leucovorina y sus metabolitos por hemodiálisis combinada y hemoperfusión
 Este artículo documenta el caso de un paciente con insuficiencia renal grave inmediatamente después de recibir metotrexato a dosis altas; el paciente fue tratado efectivamente con hemodiálisis repetida, hemoperfusión carbónica, leucovorina y timidina. La concentración plasmática de metotrexato se redujo de 390 mumol/L a 7 mumol/L como resultado de 24,5 horas de hemodiálisis y 39,5 horas de hemoperfusión. Aunque un rebote en la concentración plasmática de metotrexato se produjo las tres primeras veces que se interrumpió la hemodiálisis y/o la hemoperfusión, la reinstauración del procedimiento siempre fue eficaz para reducir aún más las concentraciones de metotrexato. Posteriormente se manejó con leucovorina y rescate con timidina. Las mediciones simultáneas antes y después del aparato de hemodiálisis-hemoperfusión y antes y después del dispositivo de hemoperfusión solo mostraron un descenso porcentual en la concentración de d-leucovorina del 36% y del 79%, metotrexato del 82% y metotrexato del 24%. Las toxicidades gastrointestinales y hematológicas se previnieron completamente y la creatinina sérica se normalizó en 24 días.

Tomografía por emisión de positrones en pacientes con glioma
 Se han realizado estudios de tomografía por emisión de positrones (PET) con 18-F-fluorodeoxiglucosa en 29 pacientes adultos con tumores cerebrales primarios. El 72% de los pacientes fueron tratados previamente. El estado metabólico de la glucosa en las lesiones se incrementó en 16 pacientes, siendo normal o disminuido en 13 pacientes. Los tumores hipermetabólicos tienden a comportarse de forma más maligna. Los pacientes con tumores hipermetabólicos tuvieron una mediana de supervivencia a los 7 meses de la PET frente a los 33 meses en aquellos con lesiones hipometabólicas. Entre los pacientes con glioma de alto grado, los resultados de la PET los separaron en un grupo de buen pronóstico (hipometabólico, con una supervivencia del 78% al año) y un grupo de mal pronóstico (hipermetabólico, con una supervivencia del 29% al año). Estos resultados sugieren que los estudios metabólicos de la glucosa pueden proporcionar una medida independiente de la agresividad de un tumor cerebral y pueden complementar la clasificación patológica.

Los niveles de alfa 1-antitripsina y alfa 1-antiquimotripsina en los sueros de pacientes con cánceres gastrointestinales durante el diagnóstico
 Los inhibidores de proteasa, como alfa 1-antitripsina (A1AT) y alfa 1-antiquimiotripsina (A1AChy) han sido considerados en la búsqueda de nuevas enfermedades bioquímicas tumorales, útiles en el diagnóstico inicial. Se estudiaron los niveles de ambas antiproteasas en suero de 32 pacientes con cáncer gástrico y 61 pacientes con cáncer colorrectal al diagnóstico inicial. Se encontró un aumento significativo de A1AT y A1AChy en las fases iniciales de ambos grupos de cáncer en comparación con donantes sanos de sangre. Se observó una correlación significativa entre los niveles séricos de A1AT y A1AChy y los estadios de cáncer. Las concentraciones séricas de antiproteasa aumentaron progresivamente con el aumento de la severidad de los cánceres gástricos y colorrectales. El nivel de A1AChy se correlacionó con el grado histológico de ambos cánceres y fue mayor en el grado III que en el grado II. Estos hallazgos podrían ser útiles en el diagnóstico precoz de cánceres gástricos y colorrectales y en un procedimiento diagnóstico preoperatorio complejo para estimar el estadio de la enfermedad.

Estudio citogenético de la leucemia linfocítica crónica en diez pacientes japoneses con un caso de la misma anomalía cromosómica tanto en células T como en células B
 Se estudiaron linfocitos de sangre periférica de diez pacientes con leucemia linfocítica crónica (LLC) estimulados con fitohemaglutinina (PHA), mitogeno potenciado (PWM), factor genético de crecimiento de Epstein-Bar. Ocho de los diez casos fueron CLL de células B clínica e inmunológicamente, y dos casos fueron CLL de células T. El análisis cromosómico reveló que un paciente, diagnosticado como LLC-B, presentaba una anomalía clonal en las células leucémicas. El cariotipo anormal fue 46,XY,+3,-15,t(10;19)(q22;p13),t(11;14) (q13;q32),13q+,17q- Las frecuencias de las células anormales estimuladas con PHA, PWM y EBV fueron 50%, 13% y 100%, respectivamente. Encontrar la misma anormalidad clonal después de la estimulación con tres mitogenos diferentes sugiere que el factor responsable del desarrollo de LLC puede afectar a la célula madre común a los linfocitos T y B. En células con este cariotipo anormal, el cromosoma 13q+ parece tener una región de coloración homogénea. En la presente serie de LLC de células B no se observó trisomía 12 conocida como anormalidad cromosómica específica.

modulación selectiva de la respuesta de anticuerpos y actividad de las células matadoras naturales por análogos de nucleósidos de purina
 Los análogos que son sustratos pobres para la adenosina deaminasa o la fosforilasa de nucleósidos purínicos pueden simular inmunodeficiencias asociadas a deficiencias enzimáticas y sus actividades pueden estar dirigidas hacia subpoblaciones seleccionadas. Se estudiaron cuatro análogos por sus efectos sobre la respuesta de anticuerpos primarios a un antígeno de Escherichia coli lipopolisacárido natural conjugado con trinitrofenilofosfato (eritropoyetina asociada a linfocitos T) o a la actividad de linfocitos T naturales. Los nucleósidos fueron: un análogo de adenosina, tubercidina; dos análogos de de desoxiadenosina, 2-cloro, 2'-desoxiadenosina y 2-fluoroadenosina-arabina-fosfato. Se administraron fármacos i.p. una vez al día durante 3 días consecutivos. Las respuestas inmunitarias se determinaron en suspensiones celulares de bazo 1 día después de la última dosis. La tuberculina inhibió tanto las actividades citotóxicas como las naturales de las células matadoras a dosis que no redujeron la respuesta del anticuerpo primario, mientras que el reverso fue verdadero para 2-cloro, 2'-desoxiadenosina y 2'-5'- A dosis más altas, los linfocitos citotóxicos T parecen ser más sensibles que las células matadoras naturales a los análogos de desoxiadenosina. La 9-beta-D-Arabinosilguanina no inhibe selectivamente la respuesta inmune a dosis que reducen claramente el rendimiento de los linfocitos del bazo. Asumiendo los análogos mimetizan los nucleósidos endógenos, los resultados sugieren que las células matadoras naturales son más sensibles a la adenosina que las células responsables de la respuesta de anticuerpos primarios, mientras que la inversa es verdadera para des.

Importancia de células T de Lyt-2+ en la resistencia de los portadores tumorales MOPC-315 curados con melfalán a un desafío con células tumorales MOPC-315
 Anteriormente hemos demostrado que los ratones con un gran tumor MOPC-315 pueden ser curados con una dosis baja de melfalán (L-fenilalanina mostard; L-PAM) si la inmunidad tumoral depende de T. Inmunother., 15: 101-107, 1983). Se describe el fenotipo de las células T responsables de la potente inmunidad antitumoral exhibida por los portadores tumorales L-PAM curados MOPC-315. Inicialmente se identificó el subgrupo de células T responsables de la capacidad de las células del bazo de los portadores tumorales L-PAM-cured MOPC-315 para neutralizar el ensayo de crecimiento tumoral en la transferencia adoptiva local. La actividad tumor-neutralizante de las células del bazo de los portadores de tumores L-PAM curados se redujo drásticamente cuando las células del bazo estaban agotadas in vitro o in vivo de Lyt-2. Por otro lado, la actividad tumor-neutralizante de las células del bazo de los portadores tumorales L-PAM-cured MOPC-315 no se redujo, pero realmente se incrementó, cuando las células del bazo in vivo. Las células T de Lyt-2+, y no las células T L3T4+, también resultaron importantes para la capacidad de los L-PAM intactos para rechazar células tumorales MOPC-315. Concretamente, el tratamiento de portadores tumorales L-PAM-cured MOPC-315 con anticuerpo monoclonal anti-Lyt-2.2. redujo drásticamente la capacidad de los ratones para rechazar el reto tumoral. Por el contrario, el tratamiento de los portadores del tumor L-PAM-cured MOPC-315 con anticuerpo monoclonal anti-L3T4 no interfirió en la capacidad de los ratones para rechazar la respuesta del anticuerpo T4 primario. La resistencia de los portadores tumorales L-PAM-cured MOPC-315 a desafiar con células tumorales MOPC-315 también fue dependiente de la participación de células efectoras sensibles a carragenina en los macrófagos, probablemente. Sin embargo, la inmunidad mediada por las células T, independientemente de las células efectoras sensibles a carragenina, fue extremadamente potente y suficiente para el rechazo de un desafío tumoral con al menos 300 veces la dosis mínima de TBTCTR normal.(AU)

Inhibición del crecimiento tumoral de células T humanas por cadena A de T101 en un modelo de ratón atómico
 Una inmunotoxina preparada con las células pan-T, anti-CD5, anticuerpo T101, y cadena A purificada (RTA) fue selectivamente citotóxica in vitro, inactivando la síntesis proteica en la línea MLT92 humana. Los estudios de modulación mostraron que el inmunoconjugado fue más rápidamente eliminado de la superficie celular que el T101 no conjugado. La evaluación preclínica de T101-RTA se realizó en un modelo de ratón atómico humano tipo T (Dillman et al., Cancer Res., 45:5632-5336, 1985). Los ratones con preservación tumoral recibieron un solo i.p. Inyecciones de solución salina, T101, UPC-10 (irrelevant IgG2a), RTA no conjugada, un conjugado irrelevante, UPC-10-RTA, una mezcla de T101-RTA. T101-RTA fue el reactivo más eficaz. Treinta animales que recibieron inyecciones de 33 microgramos de T101 mostraron reducciones en el crecimiento tumoral (comparado al crecimiento tumoral en animales que recibieron solución salina con fosfato) pero sin regresiones completas. No se observó disminución del crecimiento tumoral con la UPC-10. Los animales que recibieron 12 microgramos de RTA libre presentaron menor crecimiento tumoral pero solo se observó una regresión completa; se obtuvieron resultados similares con ratones que recibieron 45 microgramos de UPC-10-RTA o una mezcla de 33 microgramos de RTA. Once regresiones completas y 18 regresiones parciales se produjeron en los 46 animales que recibieron inyecciones de 45 microgramos de T101-RTA y el crecimiento tumoral se bloqueó casi por completo. No se observó toxicidad en ningún brazo experimental. Estos resultados sugieren que T101-RTA puede ser administrado de forma segura y con un efecto antitumoral significativo.

La mitogénesis inducida por el factor de crecimiento epidérmico en las células epiteliales renales (LLC-PK1)
 Se examina la cinética de crecimiento de la epitelio renal LLC-PK1, en particular en relación con la mitogénesis inducida por el factor de crecimiento epidérmico (EGF) en cultivos confluentes orientados al crecimiento. La proliferación celular LLC-PK1 es dependiente de la densidad. Después de alcanzar la confluencia, el número de células permanece próximo a la constante, y la adición de suero fresco que contenga no ocasiona un aumento significativo en el número celular. El FGF y el 12-O-tetradecanoil-forbol-13-acetato inducen sin embargo un marcado aumento del número celular, aunque cada uno con diferente cinética. La mitogénesis inducida por EGF en las células LLC-PK1 tiene las siguientes características: a) picos de síntesis de ADN en una ventana definida 10-12 h después de la administración de EGF; b) 10 nM máxima respuesta polargénica; Este aspecto de polaridad en la mitogénesis inducida por el factor de crecimiento es un fenómeno que no puede abordarse con cultivos celulares fibroblásticos apolares.

Establecimiento de una línea celular de linfoma T periférico que muestra amplificación del oncogén c-myc
 Una nueva línea celular de linfoma T, denominada T34, se estableció a partir de células tumorales linfonodos recién aisladas de un paciente con linfoma no Hodgkin difuso de células grandes. Las células T34, así como las células del linfoma parental, mostraron inmunofenotipos de ayuda/inductores maduros en que formaban rosetas eritrocitarias espontáneas y reaccionaron con anticuerpos monoclonales OKT-3 y OKT. Fueron negativos para OKT-6, OKT-8, desoxinucleotidil transferasa terminal, WT-1 y antígenos HLA-DR. El análisis molecular reveló que las células T34 contenían ADN c-myc amplificado de 8 a 16 veces. El mismo cambio genético se observó en las células de linfoma parental, indicando que la amplificación de c-myc se produjo in vivo. No hubo reordenamiento bruto del ADN c-myc. El gen c-myc de la línea celular T34 se transcribió activamente al ARNm de c-myc de tamaño normal. El análisis citogenético mostró que tanto las células T34 como las del linfoma parental tenían un cariotipo casi triploide con múltiples alteraciones cromosómicas estructurales. El extremo terminal del brazo largo del cromosoma No. 8, el locus cromosómico de c-myc c de un solo c fue elongado (8q+) y quizás refleja el sitio de amplificación de c-myc. Estos datos sugieren que la amplificación del oncogén c-myc tuvo algún papel en la progresión y proliferación de esta neoplasia de células T periféricas.

Inmunoterapia Adoptiva del cáncer humano con dosis bajas de interleucina 2 recombinante y células matadoras activadas por linfocitos
 La transferencia adoptiva de la interleucina 2 humana recombinante (rIL-2) activada con sangre periférica mononuclear activada con linfocitos activados por la sangre periférica (LLAK) como alternativa terapéutica convencional se evalúa en pacientes con cáncer. Hemos desarrollado de forma independiente un régimen alternativo a protocolos de inmunoterapia adoptados previamente usando células LIL-2 y LAK que caracterizan la administración prolongada de LIL-2 de baja dosis (30.000 unidades/kg) y un cultivo de sangre periférica totalmente activado, El sistema de cultivo celular se probó con un modelo de tumor murino en el que las células de LAK generadas en bolsas de cultivo plástico fueron reinfectadas en ratones con cáncer. La regresión tumoral fue tan efectiva con las células activadas en las bolsas como en los frascos convencionales de cultivo. Veintiocho pacientes con cáncer fueron tratados durante 5 días consecutivos con rIL-2 de baja dosis, seguida de leucoféresis, infusión de células LAK y administración prolongada de IL-2. Se observó una regresión tumoral de al menos el 50% en el 46% de todos los pacientes tratados. Estos datos implican que las células mononucleares de sangre periférica humana mantienen completamente su capacidad de activación y función celular efectora inducida por rIL-2 bajo este enfoque alternativo, y además que un régimen de dosis bajas de rIL-2 puede ser eficaz.

Administración local de células progenitoras hematopoyéticas reactivas a la linfocina y de la interleucina 2 recombinante a pacientes con tumores cerebrales malignos
 Las células matadoras activadas por linfocinas (células LAK) fueron inducidas a partir de linfocitos de pacientes con glioma maligno utilizando interleucina 2 (IL-2) y se examinó su actividad matante. Su actividad LAK frente a células de Daudi fue de 66,2 +/- 13,1% y 48,7 +/- 12,7% frente a células de auto glioma, 54,4 +/- 10,1% frente a células K562 +/- 7,9% frente a gliomas Rajiénicos 16, y al 33,5 %. El fenotipo de estas células LAK fue Leu 1 (+), 2a (+/-), 3a (+), 7 (+) y 11 (+). Por otro lado, el fenotipo de las células precursoras de LAK fue Leu 1 (-), 2a (-), 3a (+), 7 (-) y 11 (+). Se estudiaron serológicamente otras células matadoras activadas, incluyendo células LAK, células matadoras activadas por fitohemaglutinina, células asesinas autoactivadas y sus células precursoras LAK para identificar sus características fenotípicas. A partir de estos datos, las poblaciones de células LAK se consideraron policlonales. Utilizando estas células LAK más IL-2, se realizó inmunoterapia adoptiva local en 23 pacientes con glioma maligno recurrente. Inyectamos, es decir, células LAK autólogas más IL-2 directamente en las cavidades de los tumores cerebrales; 1,2 a 324 x 10(8) células LAK por ml y 0,8 a 5,4 x 10(3) unidades de tumor cerebral directamente inyectado por O. Se observó regresión tumoral definitiva, mejoría de algunos síntomas clínicos y remisión continua por encima de 6 m o más en seis, nueve y tres pacientes, respectivamente. No hubo efectos adversos marcados, excepto fiebre leve y escalofríos, en ocho y tres pacientes, respectivamente. Estos resultados sugieren la posibilidad de inducción de un número suficiente de células LAK de los linfocitos de los pacientes con glioma maligno recurrente, indicando que la inmunoterapia adopción local por inyecciones directas de células LAK e IL-2 será efectiva en el tumor cerebral. Se requerirá un seguimiento adicional de los pacientes antes de establecer su valor terapéutico.

Introducción de la proteína soluble en la vía I del procesamiento y presentación del antígeno
 Con el fin de investigar cómo los péptidos se asocian a las glicoproteínas del complejo mayor de histocompatibilidad clase I (MHC) intracelularmente, generamos linfocitos T citotóxicos (CTL) específicos para una asociación fácilmente disponible. Ratones C57BL/6 (H-2b) inmunizados contra una célula tumoral singeneica transfectada con ovoalbúmina de pollo (OVA) dieron lugar a un péptido específico para CTL. Este péptido sintético y los fragmentos CNBr de OVA (242-285 y 242-273) fueron capaces de dirigir las células H-2b para lisis por el CTL en un ensayo de 3 hr. Las células incubadas con OVA nativa por hasta 24 hr no se sensibilizaron para reconocimiento y lisis. Sin embargo, cuando el OVA fue introducido directamente en el citoplasma de las células por la lisis osmótica de los pinosomas, el Kb restringió el determinante formado rápidamente.

Productos citostáticos liberados por macrófagos activados, no relacionados con la interleucina 1, factor de necrosis tumoral alfa e interferón alfa/beta
 Macrófagos peritoneales murinos activados por citotoxicidad por dimicolato de trehalosa in vivo y lipopolisacárido liberado in vitro del factor o factores citostáticos liberados frente a células diana EMT6 in vitro. El factor o factores citostáticos bloquearon completamente la síntesis de ADN por las células EMT6 en 16 hr. Otras líneas celulares son menos sensibles (P815 y R-L929) o resistentes (KB y HT29) al efecto citostático de CM. La actividad antiproliferativa de CM tuvo un MW mayor a 10.000 Da, según lo juzgado por ultrafiltración. Se destruyó por proteasas e inhibió fuertemente por el o los productos celulares P815. Los medios condicionados de macrófagos no activados no fueron citostáticos contra células EMT6. No se encontró relación entre el factor(s) citostático(s) en CM y la interleuquina 1 (IL-1), el factor de necrosis tumoral alfa (TNF-alfa) y las células HuN-alfa-&#946;. Además, la CM citostática contenía bajos niveles de actividad de TNF e IFN. Finalmente, los anticuerpos contra IFN-alfa/beta murina no tuvieron efecto sobre la actividad citostática de CM.

La quimioterapia de ratones con tumores singenéicos con 1,3-bis (2-cloroetil)-1-nitrosourea es efectiva sólo en las células T CD4+t, pero no en los ratones irradiados o nude, Ly4+T
 Se demostró anteriormente que el tratamiento de ratones C57BL/6 portadores de tumor singenéico, LSA, con 1,3-bis (2-cloroetil)-1-nitrosourea secundaria, no produjo una supervivencia tumoral heterogénica del 100%. En el presente estudio investigamos si el sistema inmunitario del hospedador también era esencial para el éxito de la quimioterapia con BCNU. Se observó que el tratamiento con BCNU sólo fue eficaz en ratones normales que permanecían con tumor (100% de supervivencia), pero no en ratones irradiados o no irradiados con tumor (0% de supervivencia), lo que sugiere que el sistema inmune era esencial. Dado que los ratones estabilizados con BCNU carecen de células epresoras de T demostrables (Ts), estos ratones fueron utilizados como modelo para investigar el fenotipo de las células T que median el rechazo tumoral. Se observó que las células T L3T4+ (CD4+) o Lyt-2+ (CD8+) de ratones BCNU podían proporcionar una protección significativa (80 y 40% de supervivencia, respectivamente) en ratones irradiados o no normales. También se observó que los ratones con ALC tratados con BCNU provocaron una reacción de hipersensibilidad tardía (HTA) específica al tumor, mientras que los ratones normales o los ratones queridos con AHL no provocaron la reacción D. Además, sólo las células L3T4+, pero no las de Lyt-2+, provenientes de ratones BCNU-cured, cuando se transfirieron de forma adoptiva a ratones nudos, podrían provocar una reacción de DTH. El presente estudio sugiere que para la quimioterapia efectiva contra un tumor singenéico, con un fármaco tumoricida, como la BCNU, es esencial la presencia de células T L3T4+ y Lyt-2+ en el huésped.

Estudios con receptores de antígeno T en ratones que expresan el defecto genético de lpr
 Los ratones con defecto genético de lpr presentan una población de células T linfoides en expansión con características inusuales de superficie celular. Mediante el análisis SDS-PAGE, las células T de ratones lpr mostraron dos formas del receptor del antígeno T. Se detectó un receptor convencional (no reducido) de 90 kDa y una forma más liviana de 70 a 85 kDa. El receptor del antígeno 70 a 85 kDa también se mostró presente en los timocitos lpr. Solo se encontró el receptor normal de 90 kDa en ratones MRL-++. El tratamiento del receptor con N-glucanasa muestra que la forma de 70 a 85 kD puede ser un producto de glucosilación anormal. El receptor antigénico de bajo peso molecular sobre las células lprT es inusual y puede contribuir de alguna manera a la inmunorregulación y autoinmunidad desordenadas que ocurren espontáneamente en estos ratones.

¿La depresión de la actividad NK causa linfadenopatía en ratones lpr?
 Los ratones B6-lpr/lpr desarrollan proliferación masiva de células T, asociada a enfermedad autoinmune. Encontramos una reducción de la actividad NK en el bazo de ratones B6-lpr/lpr. La timectomía neonatal retardó notablemente el desarrollo de la linfoproliferación y el desarrollo de autoanticuerpos en los ratones B6-lpr/lpr. Estos animales presentaron un mayor nivel de actividad NK en el bazo. Cuando los ratones B6-lpr/lpr neonatalmente tiromectomizados recibieron suero antiasialo GM1 (30 microlitros) cuatro veces a intervalos de 6 días, iniciados en la 8a-10a semana de evolución. Por lo tanto, es difícil especular que las células NK estén involucradas en la regulación de la ocurrencia de trastornos linfoproliferativos.

Delineación de la perfusión miocárdica regional alterada por tomografía por emisión de positrones con H2(15)O
 La tomografía por emisión de positrones con agua marcada con 15O (H2(15)O) puede utilizarse para delinear el flujo sanguíneo miocárdico regional anormal en animales experimentales. Para determinar la factibilidad de este método en humanos, se estudiaron 33 sujetos (9 voluntarios normales y 24 pacientes con enfermedad arterial coronaria documentada angiográficamente) en reposo y después de la hiperemia miocárdica inducida con infusión intravenosa de dipiridamol. En reposo, la región miocárdica que mostró la menor actividad relativa H2(15)O presentó 71 +/- 8% de actividad en la región con pico de actividad en los sujetos control y 62 +/- 17% en los pacientes (p = NS). Después de la infusión de dipiridamol, las diferencias entre los dos grupos fueron acentuadas. En los sujetos control, la actividad en la región con menor radiactividad relativa promedio fue 77 +/- 5% de aquella en la región con actividad pico. En los pacientes, el promedio de actividad fue de 55 +/- 22% en la región con pico de actividad (p < 0,01). Los resultados en pacientes con isquemia con o sin antecedentes de infarto de miocardio remoto no fueron significativamente diferentes. En 22 de los 24 pacientes, la región con menor perfusión relativa correspondió anatómicamente a la región del miocardio distal a una estenosis. Así, la delimitación de la perfusión miocárdica regional en pacientes con enfermedad arterial coronaria es posible con tomografía por emisión de positrones y H2(15)O. Serán necesarios más estudios para determinar prospectivamente la sensibilidad y la especificidad.

Veterans Administration Cooperative Study for treatment of patients with inestable angina. Results in patients with anormal heart function
 En un estudio prospectivo aleatorizado se asignaron a grupos de tratamiento médico o quirúrgico 468 pacientes con angina de pecho inestable, estratificados según la presentación clínica (Angor Tipo I o II) y función ventricular izquierda (normal o anormal). La función ventricular izquierda se definió como anormal si la fracción de eyección fuese menor de 0,50, o si la presión diastólica final fuese de 16 mm Hg o mayor. La función ventricular izquierda fue anormal en 134 pacientes, de los cuales 66 fueron asignados a cirugía y 68 a tratamiento médico. La mortalidad acumulada a 3 años para pacientes quirúrgicos fue del 6,1% y para pacientes médicos del 17,6% (p = 0,039). Esta cifra de 3 años representa una reducción del 65% en la mortalidad con cirugía. La supervivencia fue significativamente mejor para los pacientes quirúrgicos cuyas fracciones de eyección oscilaron entre 0,30 y 0,49 (p = 0,05). La supervivencia de los pacientes con fracción de eyección mayor de 0,69 fue mejor con el tratamiento médico (p = 0,049). Así, la cirugía parece ser el tratamiento de elección para pacientes con angina de pecho inestable y función ventricular izquierda anormal.

Revascularización miocárdica por infarto reciente. Predictores de mortalidad
 El papel de la cirugía de revascularización miocárdica en pacientes con infarto de miocardio reciente es controvertido. Para definir con mayor claridad los riesgos operatorios, se revisaron 336 pacientes sometidos a CAB aislada en 30 días después del infarto. Se incluyeron 129 pacientes con angina estable o sin angina (grupo 1), 163 con angina en reposo (grupo 2), 21 con angina que requirieron balón de contrapulsación intraaórtico para el control del dolor (grupo 3), isquemia grave. Hubo 26 (7,7%) muertes en general. La mortalidad fue del 2,3% en el Grupo 1, del 6,1% en el Grupo 2, del 9,5% en el Grupo 3, y del 47,8% en el Grupo 4. Se realizó un análisis univariante (test t de Student y chi cuadrado) y multivariante (modelo de regresión logística stepwise) en 17 variables: edad, sexo, grupo clínico (1-4), número de vasos transarteriales izquierdos e insuficiencia cardiacas. Solo la edad avanzada (p = 0,002), la puntuación de movilidad de la pared ventricular izquierda (p = 0,004) y el grupo clínico (p = 0,048) resultaron ser predictores independientes de mortalidad por análisis multivariado (ABSTRACT WCATDS)

Puntuación excelente y potencial de crecimiento de los injertos de arteria mamaria interna en cirugía de revascularización miocárdica pediátrica; Nueva evidencia para un conducto "vivo"
 La cirugía de revascularización miocárdica en pacientes pediátricos ofrece una oportunidad única para evaluar las características del material del injerto. Doce pacientes pediátricos con compromiso grave de la arteria coronaria secundaria a la enfermedad de Kawasaki fueron sometidos a cirugía de revascularización del miocardio con injerto de arteria mamaria interna y vena safena autóloga. Once pacientes eran varones y uno era una niña; sus edades oscilaban entre 5 y 13 años (edad media +/- DE, 8,7 +/- 3,0 años). Estos 12 pacientes tenían 17 arterias mamarias internas y 11 injertos autólogos de vena safena con un valor medio de 2,3 +/- 0,7 injertos por paciente. Cinco pacientes fueron sometidos a injerto bilateral de arteria mamaria con o sin injerto autólogo concomitante de vena safena. No hubo mortalidad, y todos los pacientes están llevando vidas casi normales, aunque el ejercicio extenuante todavía está prohibido para algunos. La cineangiografía biplanar se realizó antes y un mes después de la cirugía de revascularización miocárdica (periodo preoperatorio) en todos los pacientes y se repitió más de un año después (periodo postoperatorio tardío) en ocho pacientes. Los cambios en el diámetro del injerto y la longitud del injerto se evaluaron mediante el análisis gráfico asistido por ordenador de 10 injertos de arteria mamaria interna y de siete injertos de vena safena entre el postoperatorio temprano y el tardío. Las tasas de permeabilidad de los injertos de vena safena y de los injertos de arteria mamaria interna fueron del 91% y 100%, respectivamente, en el postoperatorio temprano (p = NS) y del 50% y 100%, respectivamente. Además de la excelente permeabilidad de los injertos de arteria mamaria interna en el postoperatorio tardío, se encontró que el injerto de arteria mamaria interna in situ había crecido un 125% de longitud con un 112% de crecimiento en la zona coronaria p=0,001. Por el contrario, las longitudes de los injertos de vena safena no cambiaron o se redujeron ligeramente en el postoperatorio tardío (p = NS). El potencial de crecimiento del injerto de arteria mamaria interna proporciona una nueva demostración de la viabilidad y adaptabilidad de este injerto. Se concluye que el injerto de arteria mamaria interna es un conducto vivo con potencial de crecimiento y adaptación. Este potencial de crecimiento puede ser la razón más importante para su excelente permeabilidad a largo plazo, lo que sugiere que los injertos de arteria mamaria interna in situ son el injerto de elección para la cirugía de revascularización miocárdica pediátrica.

Cambios a 5 años en las arterias coronarias de pacientes médicos y quirúrgicos del Estudio Aleatorizado de Cirugía de Bypass de la Administración de Veteranos
 La progresión de la enfermedad arterial coronaria fue evaluada después de 5 años de seguimiento en 119 pacientes medicamente y 109 tratados quirúrgicamente randomizados que adhirieron a su terapia asignada. La progresión se definió como la aparición de una nueva lesión (mayor o igual al 50% de estenosis) o el empeoramiento de una lesión preexistente en una arteria coronaria. Se produjo progresión en el 36% (97 de 268) de las arterias en pacientes médicos, en el 38% (35 de 93) de las arterias sin injerto en pacientes quirúrgicos, en el 74% (72 de 97) de las arterias con injertos cerrados en 5 (29 años). Después del ajuste para el sistema de vasos y la gravedad de la enfermedad al inicio del estudio, el riesgo de progresión fue de tres a seis veces mayor en las arterias injertadas que en las arterias sin injerto (p < 0,01). Para las arterias injertadas el riesgo de progresión fue dos veces mayor en las arterias con injertos patentes que en las con injertos cerrados (p = 0,14). La mayoría (78%) de la progresión en las arterias injertadas fue de 100% de oclusión. Las tasas de progresión proximal y distal en arterias con injertos patentes fueron del 74% y 11%, respectivamente. En la mayoría de las arterias con injertos cerrados que evolucionaron, no se pudo determinar el sitio de progresión. Independientemente del tratamiento, el riesgo de progresión fue dos veces mayor en la arteria coronaria derecha que en las arterias descendente anterior o circunfleja izquierda. El riesgo de progresión también fue el doble en las arterias con enfermedad moderada al inicio en comparación con las que tenían enfermedad mínima o grave.

Predictores de mortalidad perioperatoria en pacientes con angina inestable postinfarto
 No se han definido factores asociados al aumento de la mortalidad operatoria en pacientes con angina postinfarto. Doscientos veinticinco pacientes fueron sometidos a cirugía de revascularización miocárdica urgente desde 1982 hasta 1986. Ciento sesenta y dos hombres y 63 mujeres tenían una edad media de 62 años (rango, 35-87 años). La mortalidad operatoria fue del 5,3%. Para evaluar los predictores de mortalidad perioperatoria, 16 variables fueron evaluadas por análisis univariado y multivariado. Los predictores independientes significativos de mortalidad perioperatoria fueron la presencia de infarto anterior transmural (p < 0,0005) y la necesidad de bomba de balón intraaórtico preoperatorio para angina o insuficiencia cardiaca congestiva (p = 0,009). Todas las mortalidades perioperatorias (12 pacientes) ocurrieron en este subgrupo (infarto de miocardio anterior, bombeo de balón intraaórtico, o ambos) con 101 pacientes. El seguimiento medio fue de 27,8 meses (rango, 1-69 meses). Hubo 11 muertes tardías, resultando en una sobrevida actuarial de 92 +/- 2%, 91 +/- 2%, 88 +/- 2,6% y 88 +/- 4% a 1,2,3 y 4 años, respectivamente. El 96% de los supervivientes fueron asignados a la clase I o II de la New York Heart Association para insuficiencia cardiaca congestiva, y el 96% fueron asignados a la clase I o II para angina. La cirugía de revascularización miocárdica urgente puede ser realizada en pacientes con angina inestable postinfarto con mortalidad aceptable, aunque exista un aumento significativo en el riesgo para pacientes con infarto anterior transmural prequirúrgico, bombeo intraaórtico.

