Beber y enfermedad coronaria: el Estudio de Albany
 Se examinó la relación del consumo de alcohol con la enfermedad coronaria (ECC) en una cohorte de 1.910 hombres entre 38 y 55 años de edad inscritos en el Estudio de Albany, una investigación prospectiva de factores relacionados con la enfermedad cardiovascular. Se examinaron dos periodos de seguimiento, uno entre 1953-54 y 1971-72, el otro después de 1971-72. En el período inicial, no hubo evidencia clara de relación entre la tasa de consumo de alcohol y la incidencia de CC. En el período posterior, los hombres cuyo consumo mensual era de 60 onzas o más tenían una tasa de incidencia de CC inferior a la media. Una relación negativa con el consumo de alcohol se mantuvo para todas las manifestaciones de CC. Se examinaron otros factores de riesgo para EAC, prestando especial atención al tabaquismo y al HDL-colesterol. El hecho de beber es una cuestión de elección puede introducir algunos factores de confusión. La ausencia de relación entre el consumo de alcohol y el riesgo de CC en el seguimiento anterior sugiere la necesidad de cautela en la interpretación de los resultados.

El efecto del bretylium y del clofilio sobre la dispersión de la refractariedad y la vulnerabilidad a la fibrilación ventricular en el corazón felino isquémico
 El Bretilio ha demostrado tener un efecto antifibrilatorio pronunciado. El objetivo de este estudio fue examinar los efectos del bretylium sobre los cambios en la vulnerabilidad a la fibrilación ventricular (FV) y la refractariedad que ocurren durante el infarto agudo de miocardio. Se midieron los umbrales de FV del ventrículo derecho y los períodos refractarios efectivos (PRE) en seis sitios del ventrículo izquierdo antes y en serie después de la oclusión coronaria descendente anterior izquierda en gatos anestesiados con cloroalosa. En ocho animales no tratados, hubo una disminución de los umbrales de FV del 73% (p < 0,01) inmediatamente después de la oclusión y dispersión de la refractariedad (DR) (diferencia máxima de los sitios de PRE entre normal y isquémico 18 m). Cinco de los ocho animales manifestaron FV espontánea en los primeros minutos de oclusión, pero ninguno presentó FV no sostenida. El pretratamiento con bretylium (10 a 20 mg/kg intravenoso) aumentó el PRE en reposo de 181 +/- 9 a 201 +/- 9 mseg (p < 0,05) y el umbral de FV de 32 +/- 5 a 85 +/- 7 mseg. El Bretilio también previno la FV espontánea en los ocho animales y abolió los cambios relacionados con la oclusión en FV y RD. Catorce animales fueron igualmente estudiados con clofilio, un congéner bretílico carente de efecto simpaticolítico (sin efecto sobre la respuesta de la presión arterial a la oclusión bilateral de la arteria carótida). El Clofilio aumentó los umbrales ERP y VF en reposo tanto bajo (0,5 mg/kg intravenoso) como alto (5 mg/kg intravenoso). El clofilio de dosis altas, pero no bajas, frenó la caída del umbral de FV después de la oclusión coronaria. Además, la RD se correlacionó con los cambios en los umbrales de FV en ambas dosis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Amiodarona y arritmias ventriculares sostenidas: evidencia estadística de efectividad medicamentosa
 Estudios previos han demostrado que la amiodarona previene arritmias ventriculares sostenidas en 77% a 93% de los pacientes. Hasta la fecha, un estudio con análisis estadístico para verificar la efectividad del medicamento no fue relatado. Se administró amiodarona a 17 pacientes con arritmias ventriculares sostenidas refractarias a fármacos. Todos los pacientes tenían cardiopatía subyacente grave, incluyendo enfermedad coronaria (15 pacientes) o miocardiopatía (dos pacientes). Diez pacientes presentaron evidencia angiográfica de aneurisma del ventrículo izquierdo. Todos los pacientes presentaron disfunción ventricular izquierda. La fracción de eyección media del ventrículo izquierdo fue del 33%. En los 5,5 +/- 8,3 meses previos a la amiodarona, estos 17 pacientes habían documentado arritmias ventriculares sostenidas que requerían contrashock (41 episodios), estimulación excesiva (cuatro episodios) o fármacos intravenosos. La amiodarona fue administrada como dosis de carga (1 gm/día por 10 días) y dosis de mantenimiento (200 a 600 mg/día). Durante un período de seguimiento de 8,9 +/- 5,7 meses, solo se produjeron ocho episodios que requirieron un choque de contrashock (5) o estimulación excesiva (2); un paciente falleció súbitamente. Una prueba estadística construida para este problema mostró un riesgo significativo (p mayor que 0,001) de reducir la presencia de arritmia ventricular sostenida después de la amiodarona. Este modelo estadístico confirma estudios previos que muestran que la amiodarona previene arritmias ventriculares sostenidas y previene la muerte súbita cardíaca.

Función cardiaca en pacientes en tratamiento crónico con amiodarona
 Los antiarrítmicos pueden deprimir la contractilidad cardíaca y empeorar la insuficiencia cardiaca. Existen pocos datos que describan los efectos crónicos de la amiodarona sobre la función miocárdica. Para evaluar los efectos de la amiodarona sobre la función cardiaca, estudiamos 41 pacientes consecutivos con angiografía por radionúclido de primer paso o equilibrio antes y 3 meses después del inicio del tratamiento farmacológico. La frecuencia cardíaca media, la presión arterial sistólica (PA) y la presión arterial diastólica no se alteraron significativamente con el tratamiento. La fracción de eyección media fue del 36% +/- 19 (media +/- 1 DE) al inicio del fármaco y del 36% +/- 17 3 meses después (p < 0,05). Diecinueve pacientes presentaron fracción de eyección mayor del 30% y 16 fracción de eyección menor del 30%. El cambio medio en la fracción de eyección para estos dos subgrupos no mostró diferencia estadísticamente significativa, aunque se observó una disminución de la FE mayor del 10% en tres pacientes (sintomática en dos), necesitando un aumento de la dosis de diuréticos. No se observó correlación entre la dosis de amiodarona y el cambio en la fracción de eyección (r = -0,12, p > 0,05). No hubo correlación entre la fracción de eyección basal y el cambio en la fracción de eyección a lo largo de este período de 3 meses (r = -0,36, p > 0,05). En resumen, la amiodarona no deprime la función ventricular izquierda y, como resultado, puede ser usada con seguridad en pacientes con compromiso leve a moderado de la función ventricular izquierda. En pacientes con función ventricular izquierda estable, pueden no ser necesarias pruebas seriadas de función ventricular izquierda.

Ángulo mitocondrial: nuevo índice ecocardiográfico bidimensional del desempeño ventricular izquierdo
 El valor diagnóstico de una nueva medición ecocardiográfica bidimensional, el ángulo septal mitral, fue evaluado como índice de función ventricular izquierda (VI) en 122 pacientes. La edad media fue de 56,5 años y la mayoría (80%) padecía enfermedad arterial coronaria, 46 con infarto agudo de miocardio. El ángulo septal mitral fue fácilmente medido y reproduciblemente. Como valores de corte normales se utilizó una fracción de eyección (FE) mayor o igual al 50% y un ángulo menor o igual a 30 grados. Se encontró una fuerte correlación negativa entre el ángulo y la FE del radionúclido (-0,821) y la FE angiográfica (-0,82) en pacientes sin infarto agudo de miocardio. Para pacientes con infarto agudo de miocardio, la correlación fue de -0,722. Para todo el grupo, el coeficiente de correlación fue de -0,742. En pacientes sin infarto agudo, la sensibilidad, la especificidad y la exactitud predictiva del ángulo septal mitral fueron 92%, 86% y 89%, respectivamente. En el infarto agudo, la sensibilidad disminuyó al 70% sin cambios en la especificidad (89%). Se concluye que el ángulo septal mitral es un simple índice de función del VI que se relaciona bien con la FE, particularmente en pacientes con cardiopatía crónica.

Potenciación por bloqueo de los canales de calcio de la depresión miocárdica hipóxica en el neonato
 Los objetivos de este estudio fueron examinar los efectos independientes y combinados del bloqueo beta (practolol) y del bloqueo del canal de calcio (verapamil) sobre las respuestas cardíacas a la hipoxia en el neonato. Los corderos fueron anestesiados con pentobarbital (20 mg/kg) y preparados para medidas de desempeño del ventrículo izquierdo (VI) bajo condiciones hemodinámicas controladas. La generación de fuerza se evaluó a partir de curvas que relacionan la presión sistólica del VI (PS) con la presión diastólica final (PADVI) sobre un amplio rango de poscarga. La velocidad se determinó a partir de mediciones simultáneas de la dP/dtmax del VI. Los valores obtenidos en la PDFVI 10 cm H2O fueron usados para comparar las intervenciones. El practolol (P) no causó una reducción significativa en el SP10, pero el dP/dt10 cayó de 51 a 37 (X 10(2) mm Hg/seg (p < 0,05). Verapamil (V), 2 microgramos/min/kg, redujo las medidas de contractilidad (p < 0,01). Doblar la dosis de V redujo aún más el SP10 al 79% de control. La hipoxemia (PaO2, 32 torrrr) aumentó el SP10 de 172 a 192 mm Hg, y el dP/dt10 de 51 a 85 (X 10(2) mm Hg/s (p < 0,001). Después de la P, el mismo grado de hipoxia no generó alteraciones en la función del VI. Durante la infusión de V (4 microgramos/min/kg), la hipoxia redujo el SP10 de 138 a 122 mmHg (p < 0,01) y el dP/dt10 de 29 a 24 mmHg (X 10(2]s). Se concluye que en ausencia de soporte adrenérgico, la hipoxia deprime significativamente los parámetros de fuerza y velocidad de contractilidad en corazones con bloqueo del canal de calcio.

Rendimiento ventricular izquierdo en shock séptico: anormalidades segmentarias y globales reversibles
 La disfunción ventricular izquierda ha sido implicada en la patogénesis del shock séptico, pero poco se sabe sobre su historia natural, causa y significado pronóstico. El desempeño ventricular izquierdo fue evaluado por radionúclido seriado y estudios hemodinámicos en 35 pacientes con shock séptico confirmado por cultivo. La edad media (+/-D.E.) del grupo fue de 64 +/- 18 años; 16 de los sujetos eran mujeres y 15 tenían antecedentes de cardiopatía. En el primer estudio, el índice de trabajo del ventrículo izquierdo fue deprimido en 33 (94%) pacientes y 19 (54%) tenían fracción de eyección del ventrículo izquierdo inferior a 0,48. Veintidós (63%) de los pacientes presentaron alteraciones segmentarias y cuatro anomalías generalizadas del movimiento de la pared. Los parámetros hemodinámicos convencionales no fueron de valor en la predicción de los pacientes con fracción de eyección ventricular izquierda deprimida o anormalidades segmentarias. Los pacientes con cardiopatía de base presentaron una frecuencia mucho mayor (87%) de disfunción segmentaria que aquellos sin cardiopatía subyacente (45%; p = 0,016), pero no se observaron diferencias en la fracción de eyección del ventrículo izquierdo ni en el índice de trabajo del ventrículo izquierdo. Anormalidades segmentarias y bajas fracciones de eyección fueron observadas con mayor frecuencia en pacientes con gran índice de volumen diastólico final del ventrículo izquierdo. Sólo cinco sujetos tuvieron un índice de resistencia vascular sistémica superior a 2580 dinas X sec X cm-5 por m2, y la correlación entre el índice de resistencia vascular sistémica y la fracción de eyección del ventrículo izquierdo fue pobre. No hubo diferencia en la presión media de perfusión coronaria de los pacientes con anormalidades segmentarias y los que tenían movimiento de pared normal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis de la eficacia del nuevo agente cardiotónico TA-064
 TA-064 es un nuevo agente cardiotónico que también es eficaz por vía oral, según investigaciones realizadas en Japón. Analizamos seriamente las alteraciones asistidas por ordenador de las relaciones presión-volumen y de las estimaciones indirectas de consumo de oxígeno miocárdico (MVO2) en línea durante la influencia de TA-064 en 16 pacientes con miocardiopatía congestiva (grupo B) en siete pacientes con disminución moderada. Los resultados mostraron que TA-064, 8 microgramos/kg/min por vía intravenosa, ejercieron efectos inotrópicos positivos en ambos grupos e indujeron cambios porcentuales delta máximo en cerca de 5 minutos de eficiencia de trabajo como sigue: Los niveles séricos de TA-064, 20 mg por vía oral (grupo A = 23,8 +/- 12ng/ml y grupo B = 26,4 +/- 20 ng/ml) correspondientes a los efectos con dosis de 1 a 2 ng/kg intravenosos mayores. Concluimos que la TA-064 mejora la función ventricular izquierda, principalmente a través de un aumento de contractilidad, también en pacientes del grupo B sin efectos colaterales tóxicos. En línea, la evaluación indirecta del MVO2 y el análisis de las relaciones presión-volumen seriadas ayudaron a proporcionar una definición más compleja del mecanismo y eficiencia del agente cardiotónico estudiado.

Evidencia electrocardiográfica sugestiva de infarto de miocardio sin cardiopatía orgánica significativa
 Ciento diecinueve pacientes cateterizados tenían evidencias de infarto del miocardio en el ECG en ausencia de estrechamiento significativo de las arterias coronarias o anormalidades contráctiles localizadas del ventrículo izquierdo. Ochenta y siete tenían cardiopatía orgánica, pero 32 no tenían anomalías demostrables. Las alteraciones del ECG en este último grupo fueron casi igualmente divididas entre las de la FAV del electrodo y en las derivaciones precordiales derechas. Aunque algunos defectos de despolarización sean altamente sugestivos de infarto de miocardio, raramente se pueden observar cambios similares en personas normales.

Desarrollo y evolución de los códigos electrocardiográficos de Minnesota Q-QS en pacientes con infarto agudo de miocardio
 Se estudió el desarrollo de los códigos del ECG Minnesota Q-QS y su evolución posterior en los primeros 692 sujetos para ingresar al programa POSCH que había tenido un IAM. El intervalo medio desde el IM hasta la entrada en el estudio fue de 2,2 años. El 63% de los sujetos desarrollaron el código más significativo con el infarto. En el momento en que los sujetos entraron en el estudio, los códigos comúnmente volvieron a un nivel más bajo, desapareciendo en 34%. La probabilidad de regresión completa varió inversamente con la significación del código. No hubo diferencia significativa entre los grupos con desaparición y con retención de un código Q-QS en cuanto al tiempo desde el IM, la extensión de la enfermedad arterial coronaria, ni la edad o el sexo del sujeto. En cerca de la mitad de los sujetos el código original no cambió con el tiempo y en el 21-44% el código aumentó a uno de mayor nivel de significación.

Análisis de regresión logística de múltiples pruebas no invasivas para la predicción de la presencia y extensión de la enfermedad arterial coronaria en hombres
 El rendimiento diagnóstico incremental de los datos clínicos, el ECG de ejercicio, la centellografía de estrés y la fluoroscopia cardiaca para predecir enfermedad coronaria y multivaso se evaluó en 171 hombres sintomáticos mediante análisis de regresión logística múltiple. Cuando las variables clínicas aisladas fueron analizadas, el tipo de dolor torácico y la edad fueron predictivas de enfermedad coronaria, mientras que el tipo de dolor torácico, la edad, el antecedente familiar de enfermedad coronaria prematura antes de los 55 años y alteraciones en la onda ST-T. El porcentaje de pacientes correctamente clasificados por fluoroscopia cardiaca (presencia o ausencia de calcificación de las arterias coronarias), el ECG de ejercicio y la gammagrafía de Talio fue del 9%, 25% y 50%, respectivamente, superior al 29%. Cuando se analizaron conjuntamente las 37 variables clínicas y no invasivas de la prueba, la variable predictiva más significativa de la enfermedad coronaria fue la gammagrafía anormal de titanio y la enfermedad multivaso, la cantidad de ejercicio realizado. Los datos de este estudio proporcionan un modelo cuantitativo y confirman reportes anteriores de que la eficacia diagnóstica óptima se obtiene cuando se solicitan pruebas no invasivas secuencialmente. En hombres sintomáticos, la fluoroscopia cardiaca es una prueba relativamente ineficaz en comparación con el ECG de ejercicio y la gammagrafía de titanio.

El valor de los estudios electrofisiológicos en síncope de origen indeterminado: reporte de 150 casos
 Un estudio prospectivo examinó el rendimiento diagnóstico y la eficacia terapéutica de los estudios electrofisiológicos en pacientes con SUO. Definimos SUO como aquellos eventos sincopales o casi sincopales que permanecen sin explicación después de una evaluación estandarizada, no invasiva, que incluyó historia, examen físico, examen de rutina de laboratorio, ecocardiograma transtorácico, tomografía computarizada TAC de 12 horas continua de tórax. Los 150 pacientes con SUO incluyeron 95 hombres y 55 mujeres (edad media 62,0 años); 35 presentaban SUO recurrente, 75 (50%) presentaban cardiopatía orgánica y 129 (86%) tenían ECG anormal. Se encontraron 162 hallazgos electrofisiológicos anormales que podrían explicar el SUO descubierto en 112 pacientes, un rendimiento diagnóstico del 75%: un hallazgo en 71 pacientes, dos hallazgos en 32, y tres hallazgos en nueve. Estos hallazgos fueron: enfermedad de His-Purkinje en 49 pacientes (30%), arritmias ventriculares inducibles en 36 (22%), enfermedad nodal AV en 20 (12%), enfermedad del nódulo sinusal en 19 nodos carotídeos. Cuando los hallazgos del estudio electrofisiológico se clasificaron como claramente anormales o borderline, 54 pacientes tuvieron al menos un hallazgo claramente anormal, un rendimiento diagnóstico del 36%. Los subgrupos de pacientes con un único evento de SUO, sin evidencia de cardiopatía orgánica o ECG basal normal, todos tuvieron rendimientos diagnósticos sustanciales durante los estudios electrofisiológicos. Los datos de seguimiento en 137 pacientes (91%) (media 31 meses) presentaron recurrencias en 16 de 34 pacientes (47%) sin y 15 de 103 pacientes (15%) con hallazgos electrofisiológicos a pesar de la terapia dirigida por menos de 0,0005. Este estudio y una revisión de la literatura indican que las pruebas electrofisiológicas son útiles para elucidar las causas del SUO y dirigir la terapia. Un número significativo de pacientes se benefician de estudios electrofisiológicos, incluso cuando solo se consideran diagnósticos claramente anormales, cuando solo se ha presentado un único evento sincopal, o si hay cardiopatía orgánica o un ECG anormal.

Concentraciones de formaldehído (CH2O) en sangre de humanos y ratas Fischer-344 expuestas a CH2O en condiciones controladas
 Se determinó el efecto de la exposición al formaldehído (CH2O) sobre la concentración de CH2O de la sangre. Ocho ratones F-344 machos fueron expuestos a 14.4 +/- 2.4 ppm de CH2O durante 2 horas y la sangre fue colectada inmediatamente después de la exposición. Las concentraciones de formaldehído en la sangre se determinaron por cromatografía de gases/espectrometría de masas. La sangre de ocho ratones no expuestos al CH2O fue recolectada y analizada de la misma manera. Las concentraciones de CH2O medidas (microgramos/g de sangre) fueron: controles, 2,24 +/- 0,07; expuestos, 2,25 +/- 0,07 (media +/- S.E.). Las concentraciones de formaldehído en sangre humana se determinaron mediante el análisis de muestras de sangre venosa recogidas antes y después de la exposición de seis voluntarios humanos (4 M, 2 F) a 1,9 +/- 0,1 ppm de CH2O durante 40 min. Las concentraciones promedio de CH2O (microgramos/g de sangre) fueron: antes de la exposición, 2,61 +/- 0,14; después de la exposición, 2,77 +/- 0,28. En ningún experimento hubo un efecto estadísticamente significativo de la exposición sobre la concentración promedio de CH2O de la sangre. Sin embargo, los sujetos humanos difirieron significativamente con respecto a sus concentraciones sanguíneas de CH2O, y se encontraron diferencias significativas (tanto un aumento como una disminución) entre las concentraciones sanguíneas de CH2O antes y después de la exposición.

La medición de la vibración corporal total en el lugar de trabajo
 Se elaboró un sistema de medición para evaluar la cantidad de vibración corporal total a la que están expuestos los trabajadores durante el funcionamiento rutinario de la maquinaria en un entorno industrial. Este sistema se discute en términos de diseño estructural vegetal, niveles de producción, dirección e intensidad de las fuerzas vibratorias, equipos de medición, técnica de medición adecuada y aplicación de campo. La comparación de los datos de campo con los límites de aptitud disminuidos por ANSI y ISO para fatiga indicó que los pequeños operadores de prensa no estaban en mayor riesgo de deterioro de la eficiencia del trabajo. Se presentan las limitaciones de la encuesta de campo y se discute su aplicación a otros entornos ocupacionales.

El efecto de la humedad sobre la adsorción de cloroformo por carbono activado
 El efecto de la humedad sobre la capacidad de un carbono activado granular para adsorber vapor de cloroformo a partir de una corriente de aire florado se estudió en tres condiciones de ensayo: (1) se introdujo el vapor de carbono cloroformo en lecho calentado (3). El criterio para el desempeño de la cama fue el tiempo en que la concentración de cloroformo en la corriente inferior fue de 1% de aquella en la corriente de entrada. La concentración de cloroformo fue esencialmente constante a 108 +/- 2 microgramos/cm3; las humedades relativas (HR) variaron de 0 a 97%. En la prueba (1) se observó un efecto de RH en la adsorción de cloroformo; en las pruebas (2) y (3) se observó una disminución monotónica de la adsorción de cloroformo para HR mayor del 40%. Estos resultados indicaron que, para un lecho de carbono seco, el tiempo de paso del 1% para el cloroformo adsorbido a atmósferas de RH del 13% al 95% fue esencialmente el mismo que cuando HR = 0%. Para los lechos de carbono humidificados, no se observó ningún cambio en el tiempo de paso del 1% para cloroformo hasta que la HR fuese mayor del 40%.

Variación de la composición con tamaño de partícula en aerosoles líquidos de carbón generados para estudios de toxicología inhalatoria
 La composición química y mutagenicidad microbiana de los aerosoles generados por nebulización de dos aceites de carbón (coal refinado solvente [SRC]-I proceso solvente [PS] y el tamaño de partícula pesado SRC-II fueron diferentes. Las cantidades significativas de los componentes más volátiles de la PS también se presentaron como vapores. Se cree que los procesos de evaporación y condensación del aceite depositado en las superficies, así como en los aerosoles, son importantes para determinar los cambios de composición observados. La caracterización física y química completa de los aerosoles debe ser incluida en los estudios de inhalación de materiales complejos, ya que los animales pueden estar expuestos a materiales de composición bastante diferente a la del generador inicialmente.

Terapia vasoactiva comparativa para insuficiencia cardíaca
 La dopamina y la dobutamina aumentan la contractilidad miocárdica por estimulación beta-adrenérgico. Ambos agentes proporcionan apoyo significativo para la descompensación de los pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva (ICC). Al mismo tiempo, ambos agentes pueden tener efectos adversos significativos. En 1981, fue relatado que la amrinona, derivado de la bipiridina, produjo alteraciones hemodinámicas semejantes a las de la dobutamina. Para confirmar estos resultados, se compararon los efectos hemodinámicos y clínicos de la amrinona con los de la dopamina y la dobutamina en 15 pacientes consecutivos con ICC. Aunque cada fármaco haya mejorado el índice cardíaco máximo de forma similar, la dopamina no redujo la presión de cuña de la arteria pulmonar y causó un aumento mayor de la frecuencia cardíaca. La dobutamina y la amrinona proporcionaron beneficios hemodinámicos similares: el índice cardíaco mejoró de 2,4 +/- 0,2 a 3,4 +/- 0,2 litros/min/m2 con dobutamina y de 2,1 +/- 0,2 +/- 0,2 litros/min. La presión del cuñado de la arteria pulmonar disminuyó de forma similar: de 19 +/- 2 a 13 +/- 1 mm Hg con dobutamina y de 18 +/- 2 a 12 +/- 1 mm Hg con amrinona. La dobutamina y la amrinona produjeron reducciones modestas similares en la presión arterial media e incrementos en la frecuencia cardíaca. La dopamina fue pobremente tolerada; 5 pacientes desarrollaron reacciones adversas graves que este fármaco fue interrumpido prematuramente. La dobutamina y la amrinona fueron mucho mejor toleradas. Aunque la amrinona causó taquicardia asintomática (aumento de la frecuencia cardiaca mayor del 20% respecto al valor basal) en 4 pacientes, ningún paciente desarrolló una reacción adversa que justificara su finalización prematura.

Efectos electrofisiológicos de la amrinona
 Los pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva (ICC) tienen una alta prevalencia de arritmias ventriculares complejas. Por tanto, los efectos electrofisiológicos de los nuevos fármacos para el tratamiento de la ICC deben ser estudiados para determinar si son seguros en esta población de pacientes. Quince pacientes con ICC clase funcional II a IV de la New York Heart Association fueron sometidos a pruebas hemodinámicas y electrofisiológicas durante las condiciones de control, y después de 10 a 20 microgramos/kg/min de débito cardíaco disminuido que la administración intravenosa. Todos los fármacos cardioactivos fueron interrumpidos por al menos 5 vidas medias antes de la entrada en el estudio. La amrinona redujo el período refractario efectivo auricular de 256 a 240 ms (p = 0,015) y el período refractario funcional nodal AV de 374 a 356 ms (p < 0,05) y mejoró la conducción nodal máxima de 1:1 AV. Los intervalos prolongados de VH estuvieron presentes en 9 de 15 pacientes y no fueron afectados por la amrinona. En 10 pacientes se realizó monitorización con holter durante la administración oral aguda de amrinona. No hubo cambios significativos en la frecuencia de extrasístoles ventriculares o taquicardia ventricular, aunque la frecuencia de parejas ventriculares tendió a aumentar ligeramente. Por tanto, la amrinona aumenta la conducción AV y no parece tener un potencial arritmogénico significativo durante la administración aguda.

La amrinona endovenosa en la insuficiencia ventricular izquierda complicada por infarto agudo de miocardio
 Se estudiaron los efectos hemodinámicos dosis-respuesta de la amrinona endovenosa en 22 pacientes del sexo masculino, con edad entre 38 y 62 años, con insuficiencia ventricular izquierda que ocurrieron en 18 horas después del infarto agudo de miocardio. Después de la confirmación hemodinámica de una elevación de la presión de llenado cardíaco izquierdo-arterial pulmonar ocluida mayor de 20 mmHg-pacientes, se aleatorizaron a dosis bajas de amrinona (200 microgramos/kg de fármaco secuencial, 30 microgramos). Las medidas hemodinámicas fueron obtenidas 1 hora antes de la amrinona y al final de cada paso de infusión. La administración de dosis bajas de amrinona produjo un aumento progresivo del gasto cardiaco (p < 0,05) y del volumen sistólico (p < 0,05) y reducciones progresivas de la presión arterial pulmonar ocluida (p < 0,01). La presión arterial sistémica y la frecuencia cardíaca no se modificaron. La infusión de dosis altas produjo un aumento similar del gasto cardíaco (p < 0,05), pero no hubo cambios en el volumen sistólico debido a la taquicardia asociada (p < 0,01). Hubo una disminución significativamente mayor en la presión ocluida de la arteria pulmonar en comparación con la infusión de dosis bajas (p < 0,05), y también disminuyeron las presiones arteriales diastólicas y medias sistémicas (p < 0,05). La disminución de la resistencia vascular sistémica fue de un orden similar al inducido por la infusión de dosis bajas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Amrinona en el manejo del bajo débito cardíaco después de la cirugía cardíaca abierta
 Los efectos hemodinámicos de la amrinona se estudiaron en 2 grupos de pacientes después de cirugía cardiaca abierta. El grupo I consistió en 10 pacientes con insuficiencia cardíaca moderada. En ausencia de inotrópicos, el índice cardiaco medio (IC) fue de 2,02 +/- 0,41 litros/min/m2 y la presión media de cuña capilar pulmonar (PCWP) de 19 +/- 3 mm Hg. La amrinona fue administrada 24 horas postoperatoriamente por inyección en bolo (2 mg/kg) y por infusión de 12 horas (20 microgramos/kg/min). Los datos hemodinámicos y las concentraciones plasmáticas fueron obtenidos 10 y 20 minutos después de la inyección en bolo y 1, 4, 8 y 12 horas durante la infusión. Se observaron cambios beneficiosos significativos en CI, PCWP, presión atrial derecha, resistencia vascular sistémica y resistencia vascular pulmonar. El grupo II consistió en 5 pacientes en choque cardiogénico grave (IC promedio 1,97 +/- 0,3 litros/min/m2, PCWP promedio 28 +/- 8 mm Hg), a pesar de los agonistas adrenérgicos en todos los pacientes y en la contrapulsación 2. Después de esas medidas, la amrinona fue administrada por vía intravenosa durante 36 a 72 horas como soporte inotrópico adicional. Se observó mejoría significativa en CI, PCWP, presión atrial derecha, resistencia vascular sistémica y resistencia vascular pulmonar. Cuatro pacientes de este grupo fueron dados de alta; un paciente falleció a los 5 días en insuficiencia renal aguda y coma grado IV. No se observaron efectos adversos graves de la amrinona en ningún paciente del grupo II.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Valor de la estimulación programada y la prueba de ejercicio en la predicción de mortalidad al año tras infarto agudo de miocardio
 Se investigó la capacidad de estimulación ventricular programada y prueba de ejercicio para predecir mortalidad a 1 año tras infarto agudo de miocardio (IAM) en 228 supervivientes clínicamente bien sucedidos de IAM. Los pacientes con taquicardia ventricular inducible (TV) o fibrilación ventricular (FV) tuvieron mayor mortalidad que aquellos sin arritmias inducibles (26% vs 6%, p < 0,001). El cambio del segmento ST inducido por ejercicio de 2 mm o más se asoció con una mayor mortalidad que el cambio del segmento ST de menos de 2 mm (11% vs 4%, 0,05 menos p < 0,10). De los pacientes que realizaron ambas pruebas, el 62% no presentó taquicardia ventricular inducible o fibrilación ventricular y cambio de ST de menos de 2 mm, y sólo el 1% falleció durante el primer año. Así, en supervivientes clínicamente bien controlados de IAM, la estimulación programada es un potente predictor de mortalidad en el primer año; la estimulación programada y la prueba de ejercicio predicen prácticamente todas las muertes en el primer año, y pueden identificar un grupo muy bajo.

Eficacia de la terapia bloqueante de los canales de calcio en la angina de pecho causada por enfermedad arterial coronaria de pequeño vaso y reserva vasodilatadora anormal
 La reserva vasodilatadora anormal de la microcirculación coronaria es un mecanismo frecuente de angina de pecho en pacientes con arterias coronarias angiográficamente normales. Para evaluar el efecto de los bloqueantes de los canales de calcio sobre los síntomas y la capacidad de ejercicio, 26 pacientes presentaron angina de pecho debido a arterias coronarias anormalmente pequeñas y limitada reserva vasodilatadora fueron sometidos a un estudio aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo en ambulatorio. Una fase de inducción con plomo enmascarada determinó la mejor dosis de verapamilo (17 pacientes) o nifedipina (9 pacientes). Al final de cada período se realizó la prueba de esfuerzo con ergometría en bicicleta. Cuatro pacientes interrumpieron el tratamiento con placebo y un paciente interrumpió el tratamiento tanto con placebo como con medicamentos debido al dolor torácico frecuente y grave. Los pacientes que completaron ambas fases del estudio registraron menos episodios de angina (21 +/- 21 vs 35 +/- 27, p < 0,001) y consumieron menos comprimidos de nitroglicerina (23 +/- 27 vs 41 +/- 50). La duración del ejercicio fue leve pero significativamente prolongada (278 +/- 129 vs 231 +/- 136 segundos, p < 0,025) durante el tratamiento farmacológico en comparación con placebo, y significativamente menos pacientes terminaron el ejercicio con dolor torácico mientras recibían tratamiento farmacológico. Sujetomente, 22 de 26 pacientes se sintieron mejor en el bloqueante de los canales de calcio que en el placebo. Así, la terapia bloqueante de canales de calcio parece ser beneficiosa en el control de la angina y en la mejora de la tolerancia al ejercicio en pacientes con angina de pecho causada por arterias coronarias anormalmente pequeñas y limitada reserva vasodilatadora.(ABSTRACT WORDS) AT

Imágenes tempranas de pirofosfato de tecnecio-99m positivos como marcador de reperfusión tras la terapia trombolítica del infarto agudo de miocardio
 Catorce pacientes con infarto agudo de miocardio transmural (IAM) fueron tratados con estreptoquinasa intravenosa con una media de 4 +/- 1 horas tras el dolor torácico y fueron sometidos a PPD tecnecio-99m. Las imágenes tempranas de Tc-99m-PPi se obtuvieron para probar la hipótesis de que una imagen temprana y fuertemente anormal Tc-99m-PPi sugiere reperfusión. Once de los 14 pacientes tuvieron un pico precoz (en 16 horas) de los niveles séricos de creatina cinasa (CK-B) en una media de 11 +/- 3 horas. Diez de 14 pacientes presentaron imágenes Tc-99m-PPi agudas 3+ o 4+. Ocho de los 11 pacientes tenían vasos permeables relacionados al infarto en el cateterismo cardíaco 15 días después del IAM. Un paciente con imagen Tc-99m-PPi positiva precoz y pico de CK-B tuvo una arteria relacionada con el infarto ocluida al cateterismo. La fracción de eyección (FE) aguda del ventrículo izquierdo (VI) por ventriculografía radionúclida se comparó con la FEVI al día 15 y mejoró de 0,37 +/- 0,13 a 0,50 +/- 0,16 en los pacientes con PPT positivo fuerte (p = 0,004). La FEVI también mejoró de 0,37 +/- 0,12 a 0,49 +/- 0,15 (p = 0,003) en los 11 pacientes con valores séricos de CK-B de pico temprano. Tres pacientes sin evidencia de reperfusión no mejoraron la FEVI del valor inicial al obtenido al alta hospitalaria. Seis pacientes control presentaron imágenes Tc-99m-PPi agudas 10 +/- 2 horas después del dolor torácico; ninguno tuvo imágenes Tc-99m-PPi aguda fuertemente positivas, y el tiempo promedio para pico de CK-BEDTR fue 19 horas.(AU)

Comparación de la electrocardiografía de ejercicio y la imagen cuantitativa del titanio para la enfermedad arterial coronaria de un vaso
 Se comparó el valor relativo de la electrocardiografía por ejercicio y la imagen por ordenador analizada con el uso de Talio-201 en 124 pacientes con enfermedad arterial coronaria de 1 vaso (EAC). De estos, 78 tenían EAC descendente anterior izquierda, 32 derecha y 14 izquierda circunfleja (CL). En los pacientes sin infarto de miocardio previo (IM), las imágenes de titanio fueron más sensibles que el electrocardiograma (78% vs 64%, p < 0,01), pero en los pacientes con IM previo la sensibilidad fue similar. Además, las imágenes de titanio fueron más sensibles sólo en la enfermedad LAD y LC. Se comparó la redistribución con la depresión del segmento ST como marcador de isquemia. Sólo en pacientes con IAM previo (76% vs 44%, p < 0,01) y solo en CL y EAC derecha la redistribución ocurrió más a menudo que la depresión del ST. La imagen de talio fue más precisa en la localización de las estenosis que en el el electrocardiograma (p < 0,001), pero no siempre predijo correctamente la anatomía coronaria. Los defectos septales del titanio se asociaron con enfermedad LAD en 84%, defectos inferiores con EAC derecha en 40% y defectos de lesión posterolateral con EACL en 22%. Los resultados indican la superioridad global de las imágenes de titanio en la EAC de 1 vaso en comparación con la electrocardiografía por ejercicio; sin embargo, existe un amplio espectro de extensión y localización de los defectos de perfusión asociados a cada arteria coronaria. La imagen de talio complementa la angiografía coronaria al demostrar el impacto funcional de la EAC en la perfusión miocárdica.

Evolución temporal de la glucoproteína alfa-1-ácido y su relación con las enzimas miocárdicas tras infarto agudo de miocardio
 El reactante de fase aguda, la glucoproteína alfa-1-ácido, se une a una serie de antiarrítmicos básicos, incluyendo lidocaína, quinidina, propranolol, imipramina y disoamina. La unión a la glucoproteína alfa-1-ácido supone una disminución de la fracción libre del fármaco y puede alterar la concentración esperada: relación de respuesta de los fármacos, particularmente cuando hay cambios impredecibles de la glucoproteína alfa-1 ácida. Para determinar la evolución temporal y la magnitud de la glucoproteína alfa-1-ácido durante un mes después del infarto agudo de miocardio (IAM), se recogieron muestras de sangre de 27 pacientes, 14 con IAM y 13 con síndrome de dolor torácico sin IAM. Los pacientes con IAM presentaron un aumento significativo de la glucoproteína alfa-1-ácido a las 72 horas (media 153 +/- 35 mg/dl) (p < 0,05), y el máximo se observó al día 7 (media 165 +/- 53 mg). No hubo alteración significativa de la glucoproteína alfa-1-ácido en pacientes con dolor torácico pero sin IAM. El análisis de regresión mostró una relación significativa entre la creatina cinasa (p < 0,005) y la deshidrogenasa láctica (p < 0,001) frente a la glucoproteína alfa-1-ácido con alta concentración de alfa-1-MI. Los cambios en la unión resultantes de la glucoproteína alfa-1-ácido durante el IAM podrían explicar la interpretación errónea de la concentración total de medicamentos y la respuesta a los antiarrítmicos de forma aguda, durante la convalecencia y al alta.

Bloqueo de los canales de anión con alinidina: ¿Un fármaco bradicárdico específico para enfermedad coronaria sin actividad inotrópica negativa?
 En 14 pacientes sometidos a cateterismo cardíaco por sospecha de enfermedad arterial coronaria, la alinidina, 0,6 mg/kg, fue administrada por vía intravenosa para determinar sus efectos sobre la función ventricular izquierda, flujo sanguíneo coronario y consumo de oxígeno miocárdico. Para evaluar los efectos independientes de los cambios en la frecuencia cardíaca (FC), se realizaron mediciones en los FC de estimulación espontánea y pareada. En la FC espontánea, la alinidina disminuyó la FC de 70 +/- 2 a 61 +/- 3 latidos/min (p < 10(-6). La tasa de pico de presión del VI disminuyó de 1.652 +/- 92 a 1.371 +/- 80 mm Hg/s (p < 10(-5) y el Vmax disminuyó de 47 +/- 3 a 41 +/- 2 s-1 (p < 10). El flujo sanguíneo del seno coronario disminuyó de 109 +/- 9 a 89 +/- 7 ml/min (p < 0,01) y el consumo de oxígeno miocárdico de 10,9 +/- 1,0 a 9,0 +/- 0,8 ml O2/min (p < 0,05). En una estimulación FC de 98 +/- 3 latidos/min antes y después de la administración de alinidina, la tasa de pico de presión del VI disminuyó de 1.984 +/- 124 a 1.793 +/- 106 mm Hg/s (p < 0,02). El flujo sanguíneo del seno coronario y el consumo de oxígeno miocárdico no se alteraron significativamente en las FC de estimulación pareada. La constante de tiempo de los primeros 40 ms de relajación isovolumétrica del VI fue prolongada solamente por la alinidina durante la FC espontánea. Así, la alinidina resulta en una disminución del consumo de oxígeno miocárdico dependiente de bradicardia. Posee propiedades inotrópicas negativas independientes de alteraciones en la FC y por tanto no es un agente puro específico para la bradicardia.

Efectos hemodinámicos y electrocardiográficos de la fructosa-1,6-difosfato en el infarto agudo de miocardio
 Se estudiaron los efectos hemodinámicos y electrocardiográficos agudos de la fructosa-1,6-difosfato (FDP), un agente que se supone restaurar el flujo anaeróbico glicolítico izquierdo en el infarto agudo del ventrículo izquierdo (PADVI) con descenso del ventrículo izquierdo de 30 mmHg y presión arterial normal del ventrículo izquierdo de inicio del ventrículo izquierdo; PA > 30 mmHg; PA > 30 mmHg; PA < 30 mmHg; PA > 30 mmHg; subíndice de inicio del infarto Los pacientes fueron aleatorizados a un FDP (250 mg/kg de peso corporal en solución salina isotónica por vía intravenosa en 20 minutos) y a un grupo placebo. Cada subconjunto contenía 5 pacientes tratados con FDP y 5 con placebo. Después de las medidas basales, las medidas hemodinámicas fueron reevaluadas a los 60, 90 y 120 minutos de las infusiones, mientras que un electrocardiograma estándar de 12 derivaciones fue registrado en el estado basal y 120 minutos después de la infusión. La alteración hemodinámica no significativa fue observada en los subconjuntos con el placebo y la FDP no tuvo ningún efecto en los subconjuntos 1, 2 y 3. Un 24% (p < 0,02) de aumento del índice cardíaco ocurrió 60 minutos después de la FDP en el subgrupo 4. El índice de trabajo del ictus del VI también aumentó, mientras que la presión del cuñado de la AP se mantuvo sin cambios.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Eficacia de la terapia combinada con mexiletina y un agente tipo IA para las taquiarritmias ventriculares inducibles secundarias a enfermedad arterial coronaria
 Se estudió la eficacia de la terapia combinada con un agente tipo IA (quinidina o procainamida) y un agente tipo IB (mexiletina) en la supresión de las arritmias ventriculares inducibles sometidas a programa de estimulación. Todos los pacientes tenían enfermedad arterial coronaria (EAC) con infarto de miocardio previo y función ventricular izquierda anormal (fracción de eyección media del 35%). El 55% de los pacientes presentó síncope o paro cardiaco. En 19 pacientes la terapia había fallado durante los ensayos empíricos de 1 a 3 agentes antiarrítmicos. Todos los 23 pacientes presentaron taquiarritmias ventriculares sostenidas inducibles (18 tenían una morfología uniforme de taquicardia ventricular sostenida (TV) y 5 presentaron fibrilación ventricular [FV]) durante el estudio electrofisiológico de control, solo con IAtina. La terapia combinada de mexiletina y el agente tipo IA impidió la inducción de cualquier taquiarritmia ventricular en 8 de 23 pacientes. En 15 pacientes, la combinación prolongó significativamente la duración del ciclo de taquicardia y redujo los síntomas asociados a la arritmia inducida. Los pacientes con mayor probabilidad de responder a la combinación presentaron menor duración del ciclo y configuración polimórfica de la arritmia inducida por el control. El aumento de la eficacia de la terapia combinada no se pudo atribuir a niveles plasmáticos de la combinación superiores, ya que no hubo diferencia significativa en los niveles plasmáticos de cada fármaco cuando se administró solo o en combinación. Así, el aumento de la eficacia probablemente refleja un efecto sinérgico electrofarmacológico de los 2 agentes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Dependencia autonómica de la conducción ventrículo-atrial
 Para evaluar los efectos del isoproterenol y la atropina sobre los pacientes con mala conducción ventrículo-atrial (VA), se estudiaron 17 pacientes que no tenían una velocidad de conducción del seno 1-a 1-a 1- VA durante el ciclo ventricular. La infusión de isoproterenol a una velocidad que provoca un aumento del 20 al 30% de la frecuencia sinusal o hasta 4 microgramos/min acorta las longitudes del ciclo de estimulación ventricular que induce el bloqueo AV en todos los pacientes del grupo II. La administración de atropina en dosis que causaron un aumento del 20 al 30% de la frecuencia sinusal o hasta una dosis total de 2 mg también acortaron las longitudes del ciclo de estimulación ventricular que indujo el bloqueo AV en todos los pacientes del grupo II. A tiempos similares de estimulación, el isoproterenol y la atropina inducen intervalos de AV más cortos que el control. Nueve de los 17 pacientes del grupo I habían demostrado una conducción AV de 1 a 1 durante la infusión de isoproterenol o después de la administración de atropina. De estos 9 pacientes, la conducción de 1 a 1 AV solo se pudo encontrar durante la infusión de isoproterenol en 3 pacientes y solo después de la administración de atropina en 4 pacientes. La mejora de la conducción de la AV por estos fármacos se relacionó con sus efectos sobre el nodo auriculoventricular. El cambio en la conducción del AV mediado por los cambios autonómicos inducidos por estos fármacos puede explicar por qué algunos pacientes sin conducción del AV demostrable durante el reposo pueden tener, bajo ciertas circunstancias, taquicardia del miembro retrógrado del trámite inferior o taquicardia supradesnivel del TTRATEC 250 sin TABTR.(AU)

Eficacia de verapamilo en la taquicardia ventricular inducida por el ejercicio
 La eficacia antiarrítmica de verapamilo se determinó mediante pruebas seriadas en 16 pacientes con taquicardia ventricular (TV) inducida por ejercicio reproducible. Doce de los 16 pacientes respondieron al verapamilo, 0,2 mg/kg intravenoso; en 8 de estos 12 respondedores, un régimen oral de verapamilo de 160 a 320 mg administrados cada 8 horas también previno la TV inducida por el ejercicio. La concentración plasmática de verapamilo fue significativamente mayor en los respondedores que en los no respondedores a verapamilo intravenoso, pero los niveles fueron similares en los respondedores y los no respondedores a la terapia oral. Los 8 respondedores al fármaco oral fueron seguidos mientras recibían tratamiento con verapamilo durante 6 a 22 meses (media 15), y la TV inducida por ejercicio no reapareció en ningún paciente. Cinco de los 8 respondentes también tenían TV espontánea concomitante no relacionada con el ejercicio, el cual suprimió inicialmente el verapamilo: 4 permanecieron libres de TV espontánea, mientras que 1 paciente presentó recurrencia de TV espontánea. Así, en pacientes con TV inducida por el ejercicio, verapamilo es una prometedora alternativa terapéutica a los agentes betabloqueantes adrenérgicos bloqueantes. La eficacia de verapamilo es consistente con un mecanismo de arritmia que involucra canales de calcio.

Inicio de taquicardia ventricular por despolarizaciones atriales
 Se presentan 4 pacientes en los que la estimulación auricular rápida dio lugar a la atracción transitoria de una taquicardia ventricular sostenida (TV). La fusión ventricular se observó en 3 de los 4. Se realizaron las siguientes nuevas observaciones: (1) Una sola despolarización auricular resultó en fusión ventricular y remodelación de una VT, mientras que la estimulación auricular a una velocidad más rápida incluyó la misma VT pero sin fusión detectable. Esto sugiere que la fusión durante el ingreso puede ser un fenómeno dependiente de la tasa. (2) El intervalo entre el último latido pavimentado y el primer latido VT no acondicionado fue diferente de la longitud del ciclo de estimulación en 3 pacientes. Dos mecanismos explicaron esto: las fuerzas iniciales de cada QRS penetrado que ocurren como resultado del frente de onda de estimulación, con fusión realizada solamente durante las fuerzas terminales, y la última cantidad de taquicardia retraída del ciclo de estimulación excesiva. Una VT fue ingresada con estimulación atrial mientras que la estimulación ventricular a la misma tasa resultó en la terminación, sugiriendo "especificidad del sitio" para la terminación. Se concluye que el atrapamiento puede ocurrir sin los criterios anteriormente descritos como característicos del mismo y que fenómenos adicionales pueden ser observados después de la estimulación que más sustenta la reentrada como mecanismo de TV.

La estimulación eléctrica programada y el seguimiento a largo plazo en la taquicardia ventricular asintomática no sostenida
 Treinta y tres pacientes con taquicardia ventricular (TV) (3 o más latidos, menos de 30 segundos de duración, más de 100 por minuto) fueron monitorizados con Holter de 24 horas y no se estudió historia de arritmia clínica. La TVP indujo TV en 14 pacientes (42%), TV sostenida en 7 (21%) y TV no sostenida en 7 (21%). La TV inducible se asoció a enfermedad cardiaca subyacente en 9 de 19 pacientes con enfermedad arterial coronaria, 3 de 6 pacientes con miocardiopatía dilatada idiopática y 2 de 4 pacientes con prolapso valvular mitral. Los pacientes sin cardiopatía estructural no presentaron TV inducible. La fracción de eyección (FE) no fue significativamente diferente en pacientes con o sin TV inducible. Veintitrés pacientes fueron dados de alta con tratamiento farmacológico y 10 pacientes sin tratamiento. A los 23 +/- 16 meses de seguimiento (media +/- desviación estándar), 28 pacientes (85%) estaban vivos, 4 (12%) fallecieron por causa cardiaca (FE 49 +/- 17% vs 28 +/- 20%, p < 0,03). Otro paciente falleció por accidente cerebrovascular. Veintiséis pacientes (79%) estaban libres de arritmias clínicas y 7 pacientes (21%) presentaron eventos arrítmicos (FE 49 +/- 18% vs 31 +/- 17%, p < 0,04). Dos de los 8 pacientes con TV no inducible dados de alta sin tratamiento farmacológico tuvieron eventos arrítmicos clínicos y ninguno de los 2 pacientes con TV inducible dados de alta tuvieron tales eventos.(CATSTRACT WOR)

Evaluación hemodinámica por Doppler de válvulas cardíacas protésicas (Starr-Edwards y Björk-Shiley) y bioprótesis (Hancock y Carpentier-Edwards)
 Ciento treinta y cuatro pacientes con válvulas cardíacas protésicas o bioprótesis fueron investigados con ecocardiograma doppler para determinar valores normales para válvulas protésicas de uso común y testar la especificidad de los hallazgos Doppler anormales. En 70 pacientes se había sustituido la válvula aórtica y en 64 se había sustituido la válvula mitral. Los gradientes a través de las prótesis en la posición aórtica fueron calculados a partir de la velocidad máxima. Los gradientes transvalvulares aórticos estimados pico en sujetos normales fueron 22 +/- 10 mm Hg en 33 válvulas de Björk-Shiley, 23 +/- 10 mm Hg en 27 válvulas porcinas y 29 +/- 13 mm Hgd. La insuficiencia aórtica leve se observó en el 42% de las válvulas de Björk-Shiley, el 26% de las válvulas porcinas y 2 de las 6 válvulas de Starr-Edwards. El orificio valvular mitral se calculó por el método de media hora de presión. En pacientes clínicamente normales con prótesis valvular mitral, el orificio efectivo de la válvula mitral fue de 2,5 +/- 0,8 cm2 en 35 válvulas de Björk-Shiley, 2,1 +/- 0,7 cm2 en 17 válvulas de inicio. Se encontró regurgitación mitral en 11% de las válvulas de Björk-Shiley, 19% de las válvulas porcinas y 30% de las válvulas de Starr-Edwards. Estudios repetidos a las 2 semanas a 14 meses no revelaron diferencia en 8 prótesis aórticas y 14 mitrales. Siete válvulas aórtica y 4 mitrales funcionaron anormalmente según lo determinado por el Doppler, y la función anormal fue confirmada en cada cirugía o en el cateterismo cardíaco.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tratamiento único y combinado de la hipertensión arterial sistémica con propranolol, hidralazina e hidroclorotiazida: mecanismos de acción hemodinámicos y neuroendocrinos
 Se investigaron los mecanismos antihipertensivos de la terapia única y combinada con un antagonista betaadrenérgico (propranolol) y un vasodilatador (hidralazina) en 9 pacientes con hipertensión moderadamente grave en tratamiento con hidroclorotiazida de mantenimiento. Las respuestas hemodinámicas y neuroendocrinas fueron determinadas en reposo y durante la presión negativa del cuerpo inferior, y estrés dinámico y estático al ejercicio después de la administración crónica de propranolol e hidralazina, administrada aisladamente o en combinación. Los 3 regímenes de fármacos administrados durante al menos 10 semanas redujeron la presión arterial (p < 0,05) en comparación con la terapia solamente con diuréticos en pacientes en reposo, tanto en posición supina como en la dinámica del ejercicio en bipedestación. Hubo un efecto antihipertensivo aditivo significativo cuando se combinaron propranolol e hidralazina. Solo la terapia combinada redujo eficazmente la presión durante el ejercicio estático. Los regímenes produjeron efectos divergentes sobre el débito cardíaco supino: una disminución con el propranolol (p < 0,05), ningún cambio con la terapia combinada y un aumento con la hidralazina (p < 0,05). Tanto la hidralazina como la terapia combinada redujeron significativamente la resistencia periférica total en supina (p < 0,05), mientras que el propranolol no produjo ningún cambio. Los 3 tratamientos farmacológicos redujeron significativamente la resistencia periférica total durante el reposo vertical y el ejercicio dinámico (p < 0,05), sin alterar el débito cardíaco ni la capacidad máxima de ejercicio. Durante el ejercicio, el gasto cardíaco se mantuvo en los pacientes tratados con propranolol y en los tratados con terapia combinada por aumento del volumen sistólico (p < 0,05).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ecocardiografía Doppler versus contraste para diagnóstico de regurgitación tricúspide
 Se estudiaron 68 pacientes (edad media 49 años) con ecocardiografía de contraste (CE) y ecocardiograma Doppler (DE) para evaluar ambos métodos de detección y clasificación de la insuficiencia tricuspídea (TR). En todos los pacientes se realizó una angiografía del ventrículo derecho (VD). La gravedad del TR se clasificó en una escala de 4 puntos. Sólo 68 de los 88 pacientes sometidos a angiografía de VD (77%) pudieron ser evaluados, pero 65 de los 68 pacientes a los que se les realizó CE (96%) y todos los 68 a los que se les realizó DE (100%) fueron evaluados. El TR estaba presente en 33 pacientes, como se ve en la angiografía del VD. La CE y la DE diagnosticaron correctamente 27 y 30 pacientes, respectivamente, correspondiendo a una sensibilidad del 82% para CE y del 91% para DE. La especificidad fue del 100% para CE y del 86% para DE. La gradación CE y DE, respectivamente, de TR vs RV angiográfico no mostró diferencia en 50 y 47 pacientes, diferencia de 1 nivel en 8 y 13 y diferencia de 2 niveles en 7 y 5 casos. (angiografía CE-RV, r = 0,84, p < 0,001; angiografía DE-RV, r = 0,82, p < 0,001). Así, CE y DE son métodos precisos para el diagnóstico rutinario de TR, con DE de mayor sensibilidad y de mayor facilidad de clasificación. Considerando la posibilidad de hallazgos falsos positivos de nuestra angiografía estándar del VD, la sensibilidad y la especificidad de la CE y DE pueden ser incluso mayores.

Determinantes del pronóstico en miocardiopatía dilatada idiopática, determinados por estimulación eléctrica programada
 La incidencia y el significado pronóstico de las arritmias ventriculares inducidas eléctricamente fueron evaluados prospectivamente en 42 pacientes con cardiomiopatía dilatada idiopática. A todos los pacientes se les realizó monitorización electrocardiográfica (Holter) de 24 horas y a 30 se les realizó un procedimiento vectorcardiográfico medio de señal al ingreso. Se investigó su respuesta a la estimulación eléctrica programada durante la estimulación ventricular derecha básica utilizando 1 y 2 extraestimulaciones ventriculares. No se indujo taquicardia monomórfica en ningún paciente. En 36 pacientes (86%) se iniciaron arritmias ventriculares polimórficas. Tres o más complejos prematuros ventriculares inducidos consecutivos ocurrieron en 9 pacientes (21%), taquicardia ventricular polimórfica no sostenida en 2 (4,8%) y fibrilación ventricular en 1 paciente (2,4%). No hubo asociación entre las arritmias ventriculares polimórficas inducidas eléctricamente y el grado de compromiso de la función ventricular izquierda. Además, la incidencia de arritmias ventriculares inducidas no se relacionó con el grado bajo ni con el número total de complejos ventriculares prematuros durante la monitorización con Holter. Solo en 1 de los 30 pacientes se detectó un potencial tardío por el vectorcardiograma medio. Durante el seguimiento (media 16 +/- 7 meses) fallecieron 7 pacientes, 5 por insuficiencia cardiaca congestiva crónica y 2 por muerte súbita cardiaca. Ningún paciente presentó arritmia inducida eléctricamente de 3 o más complejos prematuros ventriculares.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Detección del flujo de derivación intracardiaca en comunicación interauricular mediante un sistema de imagen Doppler color bidimensional en tiempo real y comparación con la ecocardiografía bidimensional por contraste
 Para evaluar la detección no invasiva del flujo de derivación mediante un sistema de imagen Doppler color codificado en tiempo real bidimensional (D-2DE) recientemente desarrollado, se examinaron 20 pacientes, incluyendo 10 con comunicación interauricular secundum. Estos resultados se compararon con la ecocardiografía bidimensional de contraste (C-2DE). El Doppler 2DE mostró el flujo sanguíneo hacia el transductor como rojo y el flujo sanguíneo lejos del transductor como azul en 8 sombras, cada sombra agregando verde según el grado de variación en la frecuencia del Doppler. En los pacientes con TEA, el D-2DE visualizó claramente el flujo de derivación izquierda a derecha en 7 de 10 pacientes. En 5 de estos 7 pacientes, C-2DE mostró un efecto de contraste negativo en la misma área del atrio derecho. Así, el D-2DE aumentó la sensibilidad sobre el C-2DE para detectar el flujo de derivación izquierda-derecha (de 50% a 70%). Sin embargo, la especificidad fue ligeramente menor en D-2DE (90%) que en C-2DE (100%). El Doppler 2DE no pudo visualizar el flujo de shunt derecha-izquierda en todos los pacientes con TEA, aunque el C-2DE mostró un efecto de contraste positivo en el corazón izquierdo en 9 de 10 pacientes con TEA. Así, D-2DE es clínicamente útil para detectar el flujo de derivación izquierda a derecha en pacientes con TEA.

Efectos hemodinámicos agudos del nitroprusiato en niños con insuficiencia mitral aislada
 Las respuestas hemodinámicas agudas al nitroprusiato durante el cateterismo cardíaco fueron evaluadas en 12 niños con insuficiencia mitral aislada (RM) de origen congénito. Los pacientes fueron clasificados en 2 grupos. El grupo I estaba formado por 5 pacientes que recibieron digital o diuréticos y el grupo II por 7 pacientes que no recibieron medicación. Las medidas hemodinámicas fueron realizadas utilizando un sistema de catéter multisensor durante la infusión de nitroprusiato en una dosis de 2,0 microgramos/kg/min. Con nitroprusiato, la presión auricular derecha media disminuyó un 50% en el grupo I (de 6 +/- 1 a 3 +/- 1 mm Hg) y un 75% en el grupo II (de 4 +/- 1 a 1 +/- 1 mm Hg). La administración de nitroprusiato también causó una reducción significativa de la resistencia vascular sistémica en un 40% en ambos grupos (de 25 +/- 6 a 15 +/- 5 U/m2 en el grupo I y de 25 +/- 2 a 15 +/- 3,42 en el grupo I respectivamente). No se observaron diferencias significativas en la respuesta hemodinámica entre los grupos I y II.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Utilidad del volumen ventricular izquierdo en la evaluación de la tetralogía de Fallot para corrección total
 Noventa y un pacientes con tetralogía de Fallot fueron sometidos a reparación intracardiaca entre 1978 y 1981. Un paciente falleció por insuficiencia cardiaca izquierda. Los análisis retrospectivos de esta muerte revelaron una disminución significativa del índice de volumen telediastólico del ventrículo izquierdo (VVI) de 21 ml/m2 (36% de los normales). Los resultados de los estudios hemodinámicos postoperatorios tempranos después de la corrección total de esa anomalía sugirieron que un IVED de 30 ml/m2 es el mínimo necesario para un débito cardíaco adecuado en el postoperatorio. Con base en esos datos, 3 pacientes con disminución del volumen del VI con EDVI de cerca de 30 ml/m2 fueron desafiados con la reparación primaria con éxito, aunque necesitaron estimulación atrial y soporte de catecolaminas en el postoperatorio para mantener adecuada presión cardíaca. A partir de estos resultados, se recomienda que los pacientes con tetralogía de Fallot y un EDVI de 30 ml/m2 o más puedan ser considerados candidatos a la reparación primaria, pero que los pacientes con derivación arterial paliatopulmonar2 sean inferiores a 30 ml. La corrección total posterior debe ser realizada después de un crecimiento suficiente del VI para esos pacientes.

Reposo y ejercicio hemodinámico en estenosis pulmonar: comparación de niños y adultos
 Para comprender mejor la hemodinámica de la estenosis pulmonar (EP), se estudiaron retrospectivamente 24 adultos y 53 niños con grados semejantes de PS sometidos a cateterismo cardíaco en reposo y durante el ejercicio supino. Se definieron tres grupos. El grupo I consistió en 9 adultos y 18 niños con un área valvular pulmonar inferior a 0,5 cm2/m2; grupo II, 6 adultos y 25 niños con un área valvular pulmonar de 0,5 a 1,0 cm2/m2; y grupo III, 9 niños. La edad media de los adultos fue de 29, 26 y 22 años para los grupos I, II y III, respectivamente. La edad media de los niños fue de 11, 10 y 9 años para los grupos I, II y III, respectivamente. Los datos pertinentes recogidos del cateterismo incluyeron consumo de oxígeno, frecuencia e índice cardiaco, diferencia de oxígeno venoso arterial, índice de ictus, presión sistólica del ventrículo derecho (VD) y presión diastólica final del VD. Adultos y niños de los grupos II y III tuvieron una respuesta adecuada al ejercicio. Los niños del grupo I respondieron anormalmente aumentando su presión telediastólica del VD y disminuyendo su índice de AVC. En adultos del grupo I ambas variables aumentaron. Los adultos del grupo I presentaron un índice cardíaco significativamente menor en reposo y ejercicio secundario a una frecuencia cardíaca absoluta significativamente menor. La PS grave de larga duración provoca compromiso hemodinámico. Así, se recomienda el alivio precoz del SP.

Importancia del plano de imagen para resonancia magnética del ventrículo izquierdo normal
 La visualización del ventrículo izquierdo mediante resonancia magnética (RM) es en gran medida una función de los planos de imagen. La mejor representación del miocardio es posible cuando el plano de imagen es perpendicular a la región de interés. El efecto del plano de imagen sobre la visualización del ventrículo izquierdo no ha sido totalmente descrito. Para evaluar ese efecto, 10 adultos normales fueron sometidos a la RM cardíaca multiplanar con electrocardiograma. Los planos de imagen evaluados fueron planos estándares, transversales, sagitales y coronales, y planos modificados relativos al eje largo del ventrículo izquierdo (VI): eje largo coronal paralelo al tabique longitudinal corto (VS), sagital perpendicular. El miocardio fue separado en 9 segmentos. Utilizando cada plano, los segmentos del VI fueron evaluados para la calidad de la representación del VI. Los planos basados en el eje largo del VI fueron superiores a los planos estándar en la representación de los segmentos del VI.

Paradoja, cambio y elección: la visión economista de algunos problemas actuales de recursos sanitarios
 La asistencia a la salud es una industria importante en los Estados Unidos, consumiendo grandes cantidades de capital humano y físico y generando cantidades impresionantes de productos, ideas, personal entrenado y servicios de salud. El enfoque de la actual atención política pública a la profesión médica, que sólo en este siglo se ha convertido en una profesión científica altamente respetada, no está en sus logros sustanciales, sino en el sistema de atención a la salud como producto nacional bruto (generador?). El enfoque anticuado de la política pública actual y el sentimiento público está en la contención de costos (es decir, desarrollar estrategias para limitar el flujo de recursos hacia el sistema de atención de salud existente). Este cambio en la sentición pública y el nuevo enfoque de la política pública es, en algún sentido, una paradoja ante los avances espectaculares de la ciencia médica y el acceso a la atención sanitaria que la profesión médica ha dado en las últimas 2 décadas. La fuente de esa ansiedad y la causa de las iniciativas actuales en las políticas públicas y en las prácticas privadas con respecto a la atención a la salud son los costos. El sector de la salud no sólo ha consumido más recursos de lo previsto, sino que también ha sido caracterizado por precios inusualmente rápidos y comprometimientos con los recursos del gobierno. Como resultado, estamos pidiendo nuevas preguntas y buscando nuevas iniciativas. Nos preguntamos si las instituciones y prácticas que caracterizan el sistema de atención de salud existente son las modalidades más adecuadas para nuestro futuro. En este artículo se plantean algunas de las cuestiones planteadas por estas preguntas y se detallan algunas de las opciones que se proponen para la industria de la salud.

Rol de la tecnología en el control de los costos de atención a la salud
 Los objetivos de la tecnología médica son definir los conocimientos básicos sobre la función del cuerpo y ayudar en la mejora de los pacientes. Debido a que el aumento de los costos para la tecnología avanzada ha sido dramático, ha sido marcado como uno de los culpables por los grandes incrementos en los costos de atención a la salud en la última década. Sin embargo, la tecnología puede mejorar la calidad de la atención al proporcionar mecanismos de reducción de costos. Tal abordaje requiere mejorar la productividad. Se discuten diversos enfoques para mejorar la productividad, con énfasis en la revolución electrónica e informática que se ha traído a la medicina. Además, se sugiere que el uso de la tecnología proporciona mayor tiempo al personal médico para satisfacer las necesidades personales de los pacientes.

Efecto térmico de la alimentación con carbohidratos, grasas, proteínas y comidas mixtas en sujetos sanos y obesos
 El efecto térmico de 1,67 MJ (400 kcal) de carbohidratos (glucosa), grasas, proteínas y comidas mixtas se examinó en 11 sujetos sanos y 11 obesos mediante calorimetría indirecta. Los cambios en la tasa metabólica en respuesta durante 90 min (30-120 min después de la comida) a las diferentes comidas se compararon con los observados después de un volumen similar de bebidas calóricas bajas. Los efectos térmicos de la glucosa y la proteína no fueron significativamente diferentes entre sujetos normopesos y obesos. Los sujetos obesos presentaron muy poco aumento de la tasa metabólica después de la ingestión de grasa (-0,9 +/- 2,0%, media +/- SEM) y esto fue significativamente diferente de la observada en sujetos sanos (14,4 +/- 3,4%). La respuesta termogénica a la comida mixta también fue significativamente menor en obesos cuando expresada como porcentaje de cambio (12,9 +/- 2,3% en comparación con 25,0 +/- 4,8%). No hubo evidencia de retraso en el tiempo de vaciamiento gástrico para la glucosa y la ingesta de grasas en los seis sujetos obesos en los que se midieron. Se concluye que los sujetos obesos presentan una respuesta termogénica reducida a la grasa.

Tiempos dobles y triples de nacimiento: una mirada actualizada sobre los efectos del peso al nacer, sexo, raza y tipo de alimentación
 Se recogieron datos de 335 lactantes desde el nacimiento hasta los dos años de edad, cuyas familias fueron todos los abonados a un plan de atención médica prepagada. Los pesos al nacer no fueron significativamente diferentes según raza o sexo. El tiempo de juego (DT) fue significativamente más tardío que el reportado a mediados de los años 70. El tiempo de replicación (TT) fue significativamente más tarde que el calculado a partir de las tablas de crecimiento del National Center for Health Statistics. El peso al nacer fue el factor más significativo tanto para TD como para TT. El género solo afectó significativamente la DT. La raza fue directamente significativa sólo para TD, pero pasó a ser significativa para TD y TT cuando ajustada por sexo y tipo de alimentación. El tipo de alimentación no fue significativo. El grupo que triplicó el peso al nacer más temprano tuvo un mayor porcentaje de neonatos con más grasa y sugiere TT precoz puede ser útil para indicar lactantes con riesgo de obesidad.

Respuesta lipídica y lipoproteína plasmática del ser humano a la grasa de la carne de res, aceite de coco y aceite de girasol
 El objetivo de este estudio fue evaluar las respuestas lipídicas y lipoproteínas plasmáticas humanas en ayuno a la grasa de la carne de res (GC) en comparación con el aceite de coco (CO) y el aceite de girasol (SO), clasificados en grasas. Diecinueve hombres normolipidémicos de vida libre de 25,6 +/- 3,5 años consumían almuerzo y cenas de alimentos comunes con 35% de calorías grasas, de los cuales el 60% era la grasa del test. Las grasas de los test fueron substituidas isocalóricamente, y cada alimentación por cinco semanas en secuencias aleatorias con intervención de cinco semanas de dietas habituales. Las concentraciones plasmáticas de colesterol total (CT), colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (cHDL) y colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (cLDL) entre los individuos siguen el mismo rango relativo independientemente de la dieta. Las concentraciones de triglicéridos (TG) entre los individuos también mantienen su rango relativo independientemente de la dieta, pero en un orden diferente al de los colesterols. Las respuestas plasmáticas de CT, HDL-C y LDL-C a LM fueron significativamente menores y TG superiores a CO. En comparación con el SO, el BF produjo niveles equivalentes de TG, HDL-C y LDL-C y marginalmente mayores CT. Así, la consideración personal de la LM como "saturada" y agruparla con CO parece injusta.

Estudio comparativo de los efectos del azúcar blanco, azúcar sin refinar y almidón sobre la eficiencia de la utilización de alimentos y la termogénesis
 Se realizaron estudios de balance energético con ratas y ratones destetados para investigar los efectos crónicos de las dietas que contienen azúcar blanco, azúcar sin refinar y almidón como carbohidratos únicos sobre la composición corporal y la eficiencia energética. Los resultados no muestran diferencias significativas en la eficiencia energética y en la composición corporal de ratas y ratones alimentados con las diferentes dietas de carbohidratos. Sin embargo, existe una tendencia de que los animales alimentados con azúcar tengan un mayor consumo de energía metabolizable, pero raramente fue suficiente para aumentar la energía corporal, ya que hubo aumentos correspondientes en la tasa metabólica. Estos estudios indican que las diferencias en el balance energético entre azúcar y almidón son pequeñas y que cualquier aumento en la termogénesis que se produjo en algunos grupos dietas ricas en azúcar alimentadas con azúcar respondía a una mayor eficiencia energética y no a una sacarosa.

Diferencias en las respuestas de los indicadores del estado de vitamina B6 entre mujeres jóvenes y de mediana edad alimentan dietas constantes con dos niveles de vitamina B6
 Las respuestas de las mujeres adultas a dos niveles de vitamina B6, fueron realizadas con cinco jóvenes y ocho personas de mediana edad. Se administró una dieta constante (2,3-2,4 mg de vitamina B6 al día) durante cuatro semanas, seguida de tres semanas de la misma dieta suplementada con 8,0 mg de piridoxina. Se determinaron los niveles plasmáticos de piridoxal 5'-fosfato (PLP), vitamina B6 plasmática y urinaria y ácido 4-piridoxico urinario (4-PA). Las mujeres mayores tuvieron valores significativamente menores de PLP plasmática, vitamina B6 plasmática y urinaria y ligeramente mayores de 4-PA urinarias en las ingestas normales de vitamina B6. Con la suplementación, apenas la diferencia en la vitamina B6 total urinaria permaneció significativa. Las pruebas de carga de triptófano no mostraron diferencias significativas entre los grupos en la excreción de ácido xanturónico o ácido cínico. Estos resultados demuestran una diferencia relacionada con la edad en los indicadores del estado de vitamina B6 en mujeres bajo ingesta dietética controlada de vitamina B6.

Evaluación del estado nutricional de zinc y cobre y efectos sobre el crecimiento de hembras adolescentes del sur
 Se evaluó una muestra biracial de veintinueve mujeres de 14 años y treinta de 16 años de edad para el estado nutricional de zinc y cobre. Se recogieron datos socioeconómicos, demográficos, antropométricos y de recordatorio alimentario de 24 h y se determinaron los niveles plasmáticos de zinc y cobre y zinc eritrocitario. El zinc plasmático medio fue 83 +/- 15 microgramos/dl; las diferencias raciales fueron significativas (p < 0,05) con los niveles plasmáticos de zinc a 87 +/- 3 microgramos/dl para blancos y 79 +/- 3 microgramos/dl para negros. El cobre plasmático promedio fue 119 +/- 24 microgramos/dl y fue ligeramente mayor para los negros que para los blancos. El zinc eritrocitario promedio fue de 8,3 +/- 2,7 microgramos/g y representó 10 veces el nivel de zinc en plasma. Los niveles de cobre plasmático se relacionaron positivamente (p < 0,05) con el tamaño corporal. El cobre plasmático fue negativo (p < 0,05) en relación con la fibra dietética. Otros factores dietéticos y económicos no afectaron el estado mineral.

Índices de estado de cobre en humanos que consumen una dieta típica en América que contiene fructosa o almidón
 Veinticuatro sujetos varones participaron originalmente en un estudio para determinar los efectos de las dietas alimenticias comparativamente bajas en cobre (1,03 mg/día/2850 kcal) y que contenían índices de fructosa o almidón 20%. Durante el transcurso de la alimentación de las dietas para 11 semanas, cuatro de los sujetos presentaron anormalidades relacionadas al corazón y fueron retirados del estudio. La ingestión de fructosa no tuvo efecto sobre la actividad de la ceruloplasmina sérica o la concentración de cobre en suero, pero sí redujo significativamente la actividad de la superóxido dismutasa de cuprozinc (SOD) en comparación con la de eritrocitos. La repetición de los sujetos con 3 mg de cobre/día durante 3 semanas aumentó significativamente los niveles de SOD en sujetos previamente alimentados con fructosa pero no con almidón. El balance de cobre aparente fue significativamente mayor cuando los sujetos consumieron la fructosa en comparación con la dieta de almidón. Estos resultados sugieren que el tipo de alimento consumido puede afectar diferencialmente los índices de estado de cobre en humanos.

