Sobreflujo motor y procesos atencionales en niños en edad escolar normal
 Dos grupos de 28 niños en edad escolar (divididos por igual por sexo) equivalentes en cuanto a edad cronológica e IQ pero diferentes en la prevalencia de los superfluos motores fueron asignados a una tarea de identificación ambiental relativa incidental. Los niños con un alto nivel de sobreflujo fueron relativamente más responsivos a las claves sociales que a las relacionadas con la tarea, mientras que los niños con un bajo nivel fueron más igualmente responsivos a los dos tipos de pistas. Los resultados se interpretan en términos de una relación entre la sobrecarga motora y los procesos atencionales.

Factores psicosociales y culturales asociados al manejo de la espina bífida quística en Nigeria
 Se realizó un estudio prospectivo de los factores psicosociales y culturales que influyen en el manejo de la espina bífida quística en niños nigerianos (48 varones, 28 mujeres) atendidos en el Hospital Universitario College de Ibadan, entre enero de 1982. Los padres de 74 de los 76 niños nunca habían oído hablar de la enfermedad, muchos no tenían idea de su causa y un tercio de los brucráfilos incriminados. La principal preocupación fue el quiste en la espalda. Los padres mejor educados tendieron a demandar tratamiento quirúrgico más que los padres analfabetos. 22 niños fueron tratados quirúrgicamente. La tasa de abandono fue alta porque los padres no lograron el tratamiento hospitalario esperado. La mayoría de las madres mostró alivio más que remordimiento en la muerte de su hijo.

Obtención educativa de niños de 10 años con defectos visuales tratados y no tratados
 Los niños con defectos visuales que participaron en una encuesta de 10 años fueron comparados con sus pares sobre medidas de inteligencia, lectura, matemática y capacidad deportiva. Los resultados son consistentes con hallazgos más precoces de inteligencia aumentada en niños con miopía e inteligencia levemente reducida en niños con ambliopía. Aquellos con otros defectos visuales tuvieron puntuaciones de inteligencia normales. Una vez que se tuvo en cuenta la inteligencia, sólo los niños con hipermetropía leve estaban infravalorados en la lectura. Aquellos con miopía severa estaban leyendo mejor de lo esperado. Ninguno de los niños pudo ser sobre-o infra-achinge en matemáticas, siendo que cualquier variación se debió a la inteligencia. Las madres de niños con defectos visuales los percibieron menos capaces en el deporte. La comparación de los desempeños de niños con defectos visuales menores que tenían y no habían sido prescritos espectáculos no sugiere ninguna desventaja para aquellos sin espectáculos, con la posible excepción de niños con hipermetropía leve. Se concluye que la mayoría de los defectos visuales no afectan el aprendizaje de los niños, y que las indicaciones actuales para prescribir espectáculos deben ser validadas.

Anatomía y fisiología de la faringe
 La evaluación radiográfica del paso de un bolo de la boca a través de la faringe hacia el esófago se basa en la identificación de referencias anatómicas específicas y en el movimiento integrado realizado por los músculos oral y faríngeo durante la deglución. Se deben coordinar 26 músculos y 6 nervios craneales para permitir el desempeño seguro de la compleja tarea fisiológica del transporte de líquidos y alimentos firmes desde la boca hasta el esófago. La discusión y las ilustraciones de la anatomía y fisiología faríngeas son pertinentes para la comprensión de la función normal de la deglución.

Imagen dinámica de la faringe
 Se discute detalladamente la técnica de imagen dinámica de la faringe y algunas maniobras complementarias que pueden ser adaptadas a las necesidades individuales del paciente. Se presenta una aproximación al análisis de los estudios de deglución normales y anormales.

Adaptación, compensación y descompensación de la deglución faríngea
 En circunstancias normales, el acto de tragar se ajusta a demandas variables de diferentes características en bolos y diferentes posturas de cabeza y cuello. Cuando el mecanismo de deglución se ve afectado por la enfermedad, el ajuste es esencial para compensar el deterioro y permitir la deglución. Las pruebas de ajuste pueden ser demostradas por la cinerradiografía que proporciona pistas importantes sobre la presencia de enfermedad de base. Cuando el ajuste a la enfermedad es inadecuado, la deglución se descompensa. En este caso, los cambios brutos en el desempeño de la deglución son evidentes a partir de la evaluación clínica y la cineradiografía.

Relaciones faringoesofágicas: observaciones y conceptos de trabajo
 Los trastornos simultáneos de la faringe y el esófago son tan frecuentes que la cadena de deglución completa debe ser examinada en todos los pacientes con disfagia. Se presentan datos que apoyan el concepto de que tales trastornos simultáneos representan fenómenos relacionados; el mecanismo implica cambios en la función cricofaríngea visualizados radiográficamente como prominencia cricofaríngea. Si la enfermedad neurológica ha sido excluida, la prominencia cricofaríngea puede ser la clave para la enfermedad esofágica. Cuando se encuentra prominencia cricofaríngea durante las imágenes dinámicas de la faringe, se debe realizar un examen intensivo del esófago y buscar signos de compensación o descompensación en la faringe.

Problemas especiales de deglución en niños
 A medida que el proceso de deglución evoluciona desde la alimentación infantil por succión a través de la alimentación transicional hasta la función madura, el proceso puede ir abrumando en muchos puntos. Entender los cambios en la estructura y función de la boca y faringe que ocurren con el crecimiento y desarrollo es de fundamental importancia. Cuando un niño es remitido por falta de éxito en la alimentación o sospecha de aspiración, las imágenes dinámicas del mecanismo de deglución y el examen de las anormalidades radiográficas descritas en este artículo pueden llevar a una mayor comprensión de la causa subyacente del tratamiento.

Imagen dinámica para reeducación en deglución
 Las imágenes dinámicas son frecuentemente indispensables para el tratamiento racional de la deglución alterada. Los efectos de las técnicas de prueba de alimentación, modificación en bolo, posicionamiento del paciente y maniobras respiratorias están mejor documentados visualizando y registrando la deglución de bolos radiopacificados. Lo que se observa se convierte en la base de la reeducación de los pacientes en la deglución. La mayor efectividad se obtiene cuando el examen radiológico se comparte con los responsables de la rehabilitación del paciente en la deglución.

El Centro de Retirada: conceptos y procedimientos
 Este artículo describe el propósito y la organización de un centro dedicado a las Instituciones Médicas de Johns Hopkins para la evaluación de problemas de deglución. El enfoque multidisciplinario delineado permitirá un mejor entendimiento y un diagnóstico más preciso de las lesiones funcionales o orgánicas que afectan los mecanismos de deglución. Se presentan casos ilustrativos.

Envolvimiento secundario del colon transverso por tumores de pelvis: diseminación de neoplasias a lo largo del epiplón mayor
 Basados en estudios de caso seleccionados se discuten las vías de diseminación de las neoplasias que surgen de la pelvis. La afectación secundaria del colon transverso con lesiones características en el borde inferior puede verse en estos casos, causada por diseminación metastásica a través del epiplón mayor. La ecografía y la tomografía computarizada pueden demostrar este diagnóstico mostrando diseminación metastásica peritoneal e infiltración tumoral del epiplón mayor.

Tomografía computada en apendicitis aguda complicada
 Debido a la posición y longitud del apéndice, los abscesos intraabdominales tras la perforación en la apendicitis aguda complicada pueden presentarse en varias localizaciones anatómicas diferentes y a veces no sospechadas. Se describen 5 pacientes con apendicitis aguda complicada demostrada y procesos inflamatorios en múltiples sitios: espacio pararrenal anterior, retroperitoneo general, espacio graso subcutáneo, cavidad intraperitoneal y mesenterio del intestino delgado. También se presenta un caso confuso de carcinoide ileocecal con afectación mesentérica. En todos los casos se diagnosticó apendicitis aguda complicada en la TC previa a la cirugía, excepto en un caso en el que se desarrolló un absceso pélvico tras sangrado intramural cecal en un paciente con hemofilia B.

Función pancreática exocrina en alcohólicos crónicos asintomáticos sin enfermedad pancreática estructural
 Con el fin de dilucidar los estados funcionales del páncreas en el estadio latente asintomático de la pancreatitis crónica alcohólica, 45 alcohólicos crónicos sin anormalidades estructurales pancreáticas evidentes juzgados por pancreatografía endoscópica se estudiaron mediante pancreretin test. Encontramos tres patrones de función pancreática exocrina en alcohólicos con o sin cirrosis: secreción normal (40%), hiposecreción (29%) e hipersecreción (31%). En el grupo hiposecretor, la producción de amilasa se mostró más afectada. En el grupo hipersecretor se observaron aumentos en uno o más de los siguientes parámetros: volumen, débito de bicarbonato y débito de amilasa. Sin embargo, el aumento de volumen fue una condición fundamental en esa hipersecreción. Este estudio confirmó que la hiposecreción e hipersecreción pancreática exocrina fueron casi igualmente frecuentes en alcohólicos crónicos asintomáticos sin anormalidades pancreatográficas evidentes. Estos resultados sugieren que existen disfunciones pancreáticas exocrinas en curso en el estadio subclínico de la pancreatitis crónica alcohólica.

Efecto de la cimetidina sobre la presión portal y la hemodinamia sistémica en pacientes con y sin cirrosis hepática
 La presión portal y la hemodinámica sistémica fueron evaluadas durante 30 minutos después de la inyección intravenosa de 400 mg de cimetidina en pacientes con y sin cirrosis hepática cuando fueron operados por diversas enfermedades quirúrgicas. Se observó una caída transitoria de la presión arterial en ambos grupos de pacientes, pero el cambio fue estadísticamente significativo sólo en aquellos con cirrosis. La cimetidina no alteró sustancialmente la frecuencia del pulso, la PVC y la presión portal en ambos grupos. Los presentes resultados parecen indicar que la administración rápida de cimetidina no induce a la caída de la presión venosa portal en pacientes cirróticos y no cirróticos.

Mejora de los hallazgos endoscópicos e histológicos de la amiloidosis gastrointestinal tipo AA mediante tratamiento con dimetilsulfóxido y prednisolona
 Presentamos el tratamiento exitoso de la amiloidosis gastrointestinal con dimetilsulfóxido. Varón de 37 años con enfermedad de Still de inicio adulto que sufrió diarrea. La endoscopia digestiva superior e inferior reveló mucosa edematosa, parches blancos, erosiones y sangrado y depósitos de amiloides en las muestras de biopsia. Después de un período de 3 meses de tratamiento con dimetilsulfóxido y prednisolona, se observó una mejoría en el aspecto endoscópico del tracto gastrointestinal. Los depósitos de amiloide en las muestras de biopsia se redujeron en el estómago y fueron negativos en el intestino grueso.

La gastrectomía total en dos tiempos en un caso de hemorragia múltiple úlcera gástrica
 Varón de 78 años con diabetes mellitus grave que acude a shock por sangrado de múltiples úlceras gástricas. En la operación inicial se realizó gastrectomía casi total sin reconstrucción para salvar su vida. Después de mejorar su estado general, se realizó gastrectomía total con esofagoyeyunostomía en Y de Roux en un segundo procedimiento. Como esa gastrectomía total en dos etapas puede evitar el estrés operatorio excesivo y prevenir el resangrado y la ruptura en la anastomosis, consideramos un procedimiento valioso para pacientes que tienen múltiples úlceras gástricas hemorrágicas que involucran casi todo el estómago, y que

Protección de las células hepáticas de la lesión de las células hepáticas inducida experimentalmente por glicirricina
 El daño celular hepático se induce cuando se cultivan células hepáticas aisladas recubiertas con anticuerpos específicos contra la membrana celular hepática con células mononucleares de sangre periférica. Aunque esta citotoxicidad mediada por células dependiente de anticuerpos (ADCC) fue inducida por contacto cerrado de células efectoras con dianas vía anticuerpo específico, se detectó un factor citotóxico o factores que causan inhibición de la síntesis proteica en la reacción en células hepáticas. Igualmente, los macrófagos exudados peritoneales activados por endotoxina lipopolisacárido (LPS) también tuvieron efectos citotóxicos sobre las células hepáticas aisladas al producir una sustancia o sustancias citotóxicas. Estas lesiones de células hepáticas causadas por ADCC o sobrenadantes del cultivo de macrófagos activados se redujeron significativamente mediante el pretratamiento de las células hepáticas aisladas con glicirricina antes de la adición del sobrenadante citotóxico. Estos resultados sugieren que la glicirricina puede proteger a las células hepáticas de las lesiones inmunológicas.

Descompensación hepática asociada con hepatitis B y aclaramiento de antígeno en hepatitis B crónica
 Para examinar la descompensación hepática asociada con la exacerbación aguda previa a la hepatitis B y el aclaramiento de antígeno en hepatitis B crónica, se estudiaron prospectivamente 376 pacientes con hepatitis B crónica y antígeno-positivo, con una media de 25 a 7 años. De los 165 pacientes a los que se les realizó hepatitis B y aclaramiento de antígeno, 4 pacientes presentaron descompensación hepática y uno de ellos desarrolló finalmente encefalopatía hepática y falleció. La incidencia de descompensación hepática asociada con hepatitis B y aclaramiento de antígeno fue del 2,4%. Sugerimos que tal evento en portadores de hepatitis B crónica no reconocidas previamente podría haber sido interpretado erróneamente como insuficiencia hepática aguda o subaguda, y que podría haber sido el resultado de una respuesta inmune más fuerte del huésped.

Características evolutivas del esfínter esofágico inferior en el kitten
 El reflujo gastroesofágico es un evento frecuente en la infancia. Los factores de desarrollo pueden ser responsables de la incompetencia del esfínter esofágico inferior (LES) en este grupo de edad. Se utilizó el gato como modelo para evaluar in vivo e in vitro los factores mecánicos responsables de la presión del LES durante la infancia. Se encontró que in vivo el kitten desarrolla menor presión de LES que el gato adulto. Para estudios in vitro se obtuvieron anillos consecutivos de 1,75 mm de ancho en la región LES de 3 días, 1 malla, 3 mallas y 6 pulgadas de edad y de animales adultos. Las curvas de fuerza de fuerza de fuerza fueron obtenidas en la solución estándar de Tyrode, en la solución de Tyrode con KCl alto y en la solución de Tyrode de Tyrode a base pasiva, respectivamente. La fuerza activa es dada por la diferencia entre la fuerza total y la fuerza pasiva. La fuerza máxima activa generada fue menor en los gatillos de 3 días y aumentó con la edad, siendo mayor en el gato adulto. Los esfuerzos, obtenidos por la normalización de las fuerzas para la cantidad de músculo disponible, fueron mayores en el kitten que en el adulto. La relación del espesor muscular con su radio interno se reduce notablemente en el kitten. Como la presión intraluminal o LES es dada por el producto del estrés y la relación espesor-radio, esto podría explicar por qué las presiones más bajas se generan a pesar de los esfuerzos más altos desarrollados.

Distención gástrica: mecanismo de reflujo gastroesofágico postprandial
 La aparición de reflujo gastroesofágico tras las comidas puede estar relacionada con un aumento en la tasa de relajación del esfínter esofágico inferior transitorio (LES), cuyos mecanismos no se conocen. Hemos investigado los efectos de la distensión gástrica sobre la presión del EEI en 16 sujetos normales y 17 pacientes con enfermedad por reflujo gastroesofágico. La presión intraluminal se midió en el fondo gástrico, en el LES y en el cuerpo esofágico con un catéter manométrico que incorpora un dispositivo de manga. La distensión gástrica se realizó inyectando 0, 250, 500 o 750 ml de aire al azar en un balón y manteniendo cada estímulo durante 15 min. La distensión gástrica no alteró significativamente la presión del EEI en reposo en ambos grupos. Durante el periodo basal la tasa de relajación transitoria del EEI en los pacientes con reflujo (1,1 +/- 0,4 por 15 min) fue mayor que en los sujetos normales (0,6 +/- 0,1 por 15 min). La distensión gástrica resultó en un aumento significativo de tres a cuatro veces en la tasa de relajación transitoria del LES en ambos grupos. Los pacientes con reflujo tenían una proporción significativamente mayor de relajación completa (87%) que los sujetos normales (73%). Concluimos que la distensión gástrica, al aumentar significativamente la tasa de relajación transitoria del EEI tanto en sujetos normales como en pacientes con enfermedad por reflujo gastroesofágico, puede contribuir al aumento postprandial del reflujo gastroesofágico.

Limitaciones de la monitorización del pH intraesofágico en 24 horas en el ámbito hospitalario
 La pHmetría intraesofágica prolongada es considerada por algunos como la prueba más sensible y específica del reflujo gastroesofágico. Examinamos prospectivamente la capacidad del test para discriminar a 64 pacientes hospitalizados con síntomas típicos de reflujo a partir de 20 sujetos control hospitalizados pareados por edad. Los pacientes fueron subdivididos con base en los hallazgos endoscópicos en dos grupos: grupo 1, endoscopia normal (n = 30); grupo 2, esofagitis erosiva (n = 34). Se evaluaron seis variables individuales de reflujo y un sistema de puntuación. El tiempo total de exposición al ácido esofágico y el número de episodios de reflujo que requieren más de 5 min para ser claros fueron cada uno con mayor poder discriminatorio que otras variables y el sistema de puntuación. Aunque los 64 pacientes tenían significativamente más reflujo ácido que los controles, sólo el 48% tenía resultados anormales (definidos como 2 DE de la media de control). Los pacientes del grupo 1 presentaron significativamente más reflujo que los controles, aunque solamente 21% presentaron resultados anormales. Los pacientes del grupo 2 fueron significativamente diferentes que los controles y el grupo 1, pero 29% tenían estudios normales. El 93% de los pacientes del grupo 1 con estudios normales respondieron al tratamiento antirreflujo, y sólo un paciente tuvo otra explicación para los síntomas. El hallazgo de que la pHmetría de 24 h fue normal en la mitad de los individuos con síntomas de reflujo y en el 29% de los pacientes con esofagitis erosiva indica que los resultados negativos del test deben ser interpretados con precaución. La insensibilidad de la prueba puede relacionarse con la forma en que tradicionalmente se ha realizado el estudio en el hospital, y la monitorización ambulatoria puede mejorar su fiabilidad.

Efecto del tamaño y la densidad en el vaciamiento gástrico canino de sólidos no digeribles
 Estudios previos sugieren que el estómago con canino que contiene alimento conserva esferas grandes y no digeribles hasta que todo alimento haya vaciado; pero no se sabe si hay un tamaño umbral o una gradación de los alimentos. Además, no se conocen los efectos de tales parámetros como densidad, forma y energía superficial en el vaciado de partículas no digeribles de cualquier tamaño dado. Para responder a estas preguntas se estudiaron 6 perros con fístulas duodenales crónicas. Se recogieron alimentos y esferas radiomarcadas de las fístulas para comparar la tasa de vaciamiento gástrico de las esferas con la del alimento. Después de una comida estándar de ensayo de 99mTc-labeled liver, steak y agua, se recolectó el quimo divertido sobre una escalera de sieves en fracciones de 30 min durante 5 horas poscibales. Se cuantificó el por ciento de las esferas alimentadas y el hígado marcado con 99mTc en cada colección, y se volvió el quimo líquido al duodeno distal. Los esferones con una densidad de 1 empapados progresivamente más rápido que los diámetros de la esfera se redujeron de 5 a 1 mm; pero las esferas 0.015-mm emptiieron aproximadamente a la misma velocidad que los de 1 mm. El vaciamiento de las esferas se hizo similar al vaciamiento del hígado marcado con 99mTc a aproximadamente 1,6 mm. Los esferones con densidades menores a 1 o mayores a 1 empatearon más lentamente que las esferas del mismo tamaño con una densidad de 1, mientras que los cuadrados de papel empatearon la misma forma y densidad. La energía superficial no afectó el vaciamiento. Los resultados indicaron que tanto el tamaño de la esfera como la densidad afectan su vaciamiento en presencia de alimentos.

Estudio manométrico continuo del píloro humano
 Estudios manométricos previos del píloro en humanos han arrojado datos conflictivos. Estas variaciones interestudio pueden ser el resultado de diferencias en la técnica. También es posible que la presión pilórica muestre variaciones cíclicas con el complejo de motilidad interdigestiva. La presión pilórica fue monitorizada continuamente durante 300 min en 6 hombres sanos por medio de una manga Dent. La actividad gastroduodenal se midió simultáneamente usando un sistema de catéter perfundido con dos puertos antrales y dos duodenales. Con este método se demostró que el píloro no presenta elevación de la presión basal por encima de la presión duodenal basal durante la fase III. La presión basal del píloro varió entre los sujetos en las fases I y II, siendo elevada en algunos, pero no en otros. Los sujetos reincorporados en un día distinto a menudo mostraron un patrón de actividad diferente. La presión pilórica aumentó gradualmente en respuesta a la acidificación duodenal. Esta respuesta fue bloqueada por el pretratamiento con naloxona. El píloro también mostró actividad fásica, máxima en fase III. Esta actividad fásica no pudo distinguirse de la del antro y del duodeno adyacentes. En conclusión, los patrones de presión pilórica mostraron marcada variación dentro y entre los sujetos. Esas variaciones pueden explicar algunas de las diferencias entre estudios anteriores.

Depresión de calcio sérico por aumento de ácidos grasos libres plasmáticos en la rata: mecanismo de hipocalcemia en la pancreatitis aguda
 Algunos pacientes con hipertrigliceridemia y pancreatitis aguda tienen marcada hipocalcemia y niveles elevados de ácidos grasos libres plasmáticos (AGL). Este estudio prueba la hipótesis de que el aumento de los FCFs plasmáticos puede reducir significativamente el nivel de calcio in vivo, un fenómeno diferente de la formación local de jabones de calcio debido a la lipólisis de los lípidos del tejido adiposo. La elevación de ácidos grasos libres fue inducida en ratones por la administración de heparina y por la infusión de triglicéridos. Los resultados muestran que, en comparación con los controles, la inducción de la FFA elevada (de 1,57 +/- 0,08 mEq/L a 5,64 +/- 0,35, media +/- 0,42 mg/L) causa la concentración de calcio a caer rápidamente (de 6,04 ± 8,04). Existe una correlación positiva significativa (p < 0,001) entre la concentración basal espontánea de FFA y la respuesta de la concentración de calcio al reto de FFA. A niveles casi normales de FFA existe una correlación significativa (p < 0,001) entre la magnitud del aumento de la concentración de FFA y la disminución de la concentración de calcio. Estudios adicionales in vivo e in vitro muestran que los triglicéridos plasmáticos elevados por sí solos no interfieren en la medición de la concentración de calcio; sin embargo, los complejos FFA-albúmina se unen al calcio y disminuyen su valor medido. Estos hallazgos sugieren que (a) los cambios en la concentración de FFA que ocurren espontáneamente pueden afectar la concentración de calcio sérico medida; (b) la depresión observada de la concentración de calcio sérico puede deberse en parte a un aumento significativo de calcio intracelular. Como la secreción, función o integridad de la hormona paratiroidea puede estar alterada en la pancreatitis, el efecto depresor de la AFC puede ser aún mayor en esa enfermedad que en ese modelo.

Cryptosporidiosis asociada a viajes y giardiasis
 El objetivo de este estudio fue revelar fuentes en las que se puede adquirir criptosporidiosis. Se estudiaron 4545 pacientes, de los cuales se obtuvieron 5730 muestras de heces para el diagnóstico de infecciones parasitarias durante 13 meses, y se encontró que 119 de estos pacientes (2,62%) excretaban ooquistes de Cryptosporidium. Cerca de dos tercios de los pacientes no relataron contacto con animales. No hubo casos en menores de 5 años, lo que evidencia contra la endemia, y la prevalencia fue mayor (6,22%) en adultos jóvenes de 15 a 29 años. La distribución por sexo no fue significativa: de los 119 pacientes, 56 eran hombres y 63 mujeres. La mayoría de los pacientes refirió un viaje reciente en el extranjero, que se había realizado 12 veces más frecuentemente durante el mes anterior que antes. La criptosporidiosis fue cinco veces más frecuente en pacientes que habían visitado recientemente a Leningrad que en otros, y siete veces más frecuente en pacientes con Giardia lamblia que en otros. La criptosporidiosis esporádica ocurre principalmente en viajeros, y parece adquirirse de fuentes similares como la giardiasis.

gradiente regional de inhibición inicial y refractariedad en el músculo liso esofágico
 Se estudió la influencia de dos estímulos vagales sucesivos sobre las contracciones esofágicas mediante el registro de presiones intraluminales en la porción del músculo liso del esófago de opuesto. La contracción esofágica en respuesta al primer o segundo estímulo en un par de estímulos vagales fue inhibida dependiendo del intervalo interstimulo, de la frecuencia del estímulo y del sitio esofágico. La contracción esofágica en respuesta al primer estímulo vagal fue inhibida por un segundo estímulo vagal si este último fue aplicado antes del pico de la primera contracción. Este fenómeno se denomina inhibición inicial. La inhibición inicial es un fenómeno gradual. Fue mayor en frecuencias mayores que en frecuencias inferiores (p < 0,001), y fue significativamente mayor en esófago distal que en esófago proximal (p < 0,01). El término "reflexibilidad" ha sido utilizado para denotar inhibición de la segunda contracción esofágica por la primera. La refractariedad fue observada durante y más allá de la duración de la primera respuesta esofágica. También se observó refractariedad en todos los niveles esofágicos; sin embargo, los intervalos interstimulos que demostraron refractariedad fueron significativamente mayores en el esófago distal que en el proximal (p < 0,01). La refractariedad fue completa (período refractario efectivo) durante la fase ascendente de la primera contracción. La refractariedad fue incompleta tras el pico de contracción (período refractario relativo). Estos estudios muestran gradientes de duración y grados de inhibición inicial y refractariedad a lo largo del esófago. El gradiente es responsable por la naturaleza peristaltica de la contracción esofágica. Los gradientes de inhibición inicial y refractariedad determinan la respuesta esofágica a múltiples deglución sucesivas.

Relación del flujo sanguíneo y consumo de oxígeno a la lesión isquémica en el intestino delgado canino
 Se investigó la relación del flujo sanguíneo y la captación de oxígeno a la lesión intestinal isquémica midiendo el aclaramiento de 131I-albúmina desde la sangre hasta la luz de segmentos aislados perfundidos de yeyuno canino. Las reducciones del flujo sanguíneo por 2 h a varios niveles confirmaron la relación previamente demostrada de la captación de oxígeno al flujo sanguíneo, o sea, el consumo de oxígeno fue independiente del flujo sanguíneo por encima de 30 ml/min X 100 g, y por debajo. Los flujos sanguíneos por encima de este umbral no alteraron el nivel de aclaramiento de albúmina visto bajo condiciones de control (0,022 +/- 0,003 ml/min X 100 g). Sin embargo, los aumentos de la permeabilidad de la mucosa a la albúmina fueron observados después de la reducción del flujo sanguíneo a niveles donde el consumo de oxígeno se redujo en más del 50%. Estos hallazgos indican que la capacidad del intestino delgado para mantener el consumo de oxígeno durante los estados de bajo flujo puede ser un factor importante en la protección de la lesión isquémica, incluso durante períodos prolongados de hipoperfusión.

pseudoobstrucción intestinal causada por infiltración linfoide difusa del intestino delgado
 Cuatro mujeres jóvenes presentaron diarrea, malabsorción y pseudoobstrucción intestinal. Las muestras de biopsia intestinal (ambos peroral y de espesor completo) mostraron mucosa intestinal plana, esparcimiento de criptas y un infiltrado linfoide generalizado en la lámina propia y muscular propia. No hubo pérdida o daño de la fibra nerviosa o neurona en el plexo; la ausencia de células musculares en la proximidad de la infiltración de células linfoides en la muscular propia probablemente fue responsable de la patogénesis de la pseudoobstrucción. Las tinciones inmunoquímicas mostraron que el infiltrado era policlonal y ninguno de los pacientes desarrolló linfoma en el seguimiento clínico de 4-16 años. La mejoría transitoria de los síntomas ocurrió después de la antibioticoterapia en 3 pacientes, y un paciente tuvo mejoría después del tratamiento con ciclofosfamida y prednisona; sin embargo, los síntomas de pseudoobstrucción persisten en todos. Estos casos ilustran aún otra causa de pseudoobstrucción intestinal histológicamente distinta de las miopatías viscerales y las neuropatías. La patogénesis de esta enfermedad puede estar relacionada con la de enfermedades inmunoproliferativas difusas observadas en países del tercer mundo.

La relación de la bacteriemia con la extensión de la aguja de inyección en la escleroterapia variceal endoscópica
 Los autores evaluaron si la profundidad de inserción de la aguja determinada por la extensión de la aguja es un factor importante en la bacteriemia asociada a la escleroterapia. En 18 sesiones consecutivas de escleroterapia en las que se utilizó el morrhuato de sodio, los hemocultivos fueron positivos en un 11% cuando se usó un inyector con sólo 3 a 4 mm de aguja con menos de 0,05 mm de incidencia. Se realizaron 25 sesiones adicionales de escleroterapia en las que se utilizó la aguja más corta con un esclerosante diferente, un 1% de tetradecilo de sodio; solo un 8% de los hemocultivos fueron positivos. No se encontró correlación entre fiebre y bacteriemia. Los autores concluyen que la extensión de la aguja expuesta del inyector debe ser especificada en cualquier reporte de escleroterapia variceal endoscópica con el endoscopio flexible, ya que esta longitud es crítica en la incidencia de bacteriemia asociada y posiblemente otras complicaciones.

Angiodisplasia del estómago y del duodeno
 Se identificaron 25 angiodisplasias de estómago y duodeno con endoscopia en 12 pacientes. La edad media de los pacientes fue de 70 años. Dos pacientes presentaron estenosis aórtica. Seis de los pacientes fueron tratados con electrocoagulación, tres de los cuales requirieron cirugía. La angiodisplasia del tracto gastrointestinal superior se considera más común de lo que se pensaba anteriormente y una causa importante de sangrado oscuro y excesivo.

El tratamiento con vulvectomía secundaria resulta en la recurrencia local de un carcinoma vulvar después de la irradiación con electrones
 Entre 1965 y 1979 se realizó vulvectomía en 41 pacientes debido a la recurrencia local demostrada histológicamente de un carcinoma vulvar después de la terapia con viga electrona. De los pacientes tratados, 36,6% sobrevivieron más de 3 años y 19,5% más de 5 años. El análisis de este grupo de pacientes muestra que solo las recurrencias menores de 3 cm de tamaño tienen un buen pronóstico con vulvectomía secundaria. Sin embargo, incluso con una condición local más grave, una vulvectomía secundaria se justifica como un paliativo. La terapia previa con haz de electrones no representa una contraindicación absoluta para la cirugía, aunque solo puede haber cicatrización secundaria en casi todos los casos.

heterogeneidad morfológica y funcional tiroidea: impacto en la secreción de yodo
 La heterogeneidad en el recambio de yodo tiroideo incluye el espacio de distribución morfológico (celular y coloide) y la heterogeneidad funcional (sumatización hormonal en el coloide). En ratas 'normales', tanto el yoduro atrapado activamente por la célula epitelial como el derivado de la desiodinación de yodo tirosinas tienen la misma probabilidad de tiroglobulina (Tg) +/- 0,3 días de yodI). Una parte del yoduro tiroideo es secuestrado en la luz coloide y es inoperante en los mecanismos de yodación de Tg. Las masas de los compartimentos de células y coloides son equivalentes (0,018 +/- 0,002 microgramos I), mientras que la concentración de yoduro de coloides es el doble que la de la célula (0,11 y 0,06, respectivamente). El recambio de alrededor de 3 microgramos I de yodo coloide (Tg) es dependiente del diámetro del folículo ( heterogeneidad interfolicular) y se caracteriza principalmente por 2 semividas diferentes de 8 y 16 horas, respectivamente. El 90% de la secreción de yodo tiroideo (hormona) (1,10 +/- 0,11 microgramos I/día) es un compartimiento rico en residuos de yodo tirosina (70%). El 10% restante de secreción de yodo está provisto por un pool de Tg (7 microgramos I) caracterizado por 2 compartimentos ( heterogeneidad intrafolicular) con rotación lenta y muy lenta. A mayor tiempo de tránsito de las moléculas de Tg en el coloide, mayor es su contenido de yodotironina.

El efecto de la 3H-timidina sobre la proliferación de células de mamíferos cultivados in vitro
 Se estudió el efecto de la 3H-timidina sobre la proliferación de células de hámster chino (clon V79). Tras la aplicación de 3H-timidina se observó una disminución de la proliferación celular (estudiada en base a la eficiencia del platino), siendo la disminución dependiente de la radiactividad (2-20 kBq/ml de actividad específica), El ADN macromolecular exógeno fue capaz de reparar, en un grado importante el efecto radiotóxico de la 3H-timidina sobre las células V79 por un mecanismo distinto a la mera reducción de la actividad específica de la 3H-

Una contribución al estudio morfológico de los cambios agudos en los vasos sanguíneos del sistema nervioso central de ratas tras irradiación con iones helio de alta energía (4 GeV/nucleon)
 Las ratas fueron irradiadas con iones de helio (4 GeV/nucleon; 2 o 4 Gy). Después de 4-9 horas o 3 días, se realizó perfusión y se investigaron secciones de la corteza cerebral bajo microscopios de luz y electrones. Se describen los cambios observados en los vasos de la corteza telencéfalo. La mayoría de los vasos de las secciones analizadas no mostraron signos de daño. En algunos casos hubo un espacio perivascular dilatado; la comparación de su ocurrencia en animales irradiados y controles mostró un aumento estadísticamente significativo de la frecuencia del fenómeno en un intervalo menor después de la irradiación con una dosis mayor. El análisis microscópico de electrones mostró que la principal localización del daño fue el borde del pie perivascular de los astrocitos, que exhibió diversos grados de edema. La discusión destaca las peculiaridades de la interacción de los iones de helio con los tejidos vivos, particularmente la heterogeneidad de la distribución de la energía absorbida. La consecuencia está de acuerdo con la naturaleza de los cambios observados.

Apertura dependiente de la secuencia nucleotídica del ADN de doble cadena en una superficie cargada eléctricamente
 Se ha demostrado antes que se abra el doble helix de ADN debido al contacto prolongado de la molécula de ADN con la superficie del electrodo de mercurio. A pH neutro, el proceso de apertura es relativamente lento (alrededor de 100 s), y se limita a potencialidades cercanas a -1,2 V (ocasionando la SCE). La apertura del doble helix ha sido explicada por las cepas en la molécula de ADN debido a la fuerte repulsión de los residuos de fosfato cargados negativamente de la superficie del electrodo donde la cadena de polinucleótidos está anclada por hidrofobia. La interacción de los polinucleótidos sintéticos con secuencias nucleotídicas alternantes/poli(dA-dT).poli (dA-dT), poli (dA-dU-dU) ha sido estudiada. Se exploraron los cambios en la reducibilidad de los polinucleótidos para indicar la apertura del doble helix. Se observó una marcada diferencia en el comportamiento entre los polinucleótidos con secuencia nucleotídica alternante y los pares homopolimero: la apertura de las estructuras duales de los antiguos polinucleótidos X con un rango de 100 mV natural muy estrecho. A diferencia del ADN natural, la región U de pares homopolímeros está compuesta por dos fases distintas. No se observó región U con poli (dG). En los polinucleótidos con secuencia alternante de nucleótidos, la tasa de apertura del doble helix depende fuertemente del potencial electrodo en la región U, mientras que en los homopolímeros dependientes, esta tasa es menos potencial. Se ha supuesto que la diferencia en el comportamiento entre pares homopolímeros y polinucleótidos con secuencia alternante de nucleótidos se debe a diferencias en la absorción de las dos cadenas de nucleótidos diferentes de la molécula de adsorbida. Se ha demostrado que el electrodo de mercurio es un buen modelo de superficies biológicas (por ejemplo, membranas), y que la abertura dependiente de la secuencia nucleotídica (descongelación) de la superficie del doble papel eléctrico en la helix.

Emisión de microvesículas y esferocitación eritrocitaria
 Hemos examinado matemáticamente la relación causa-efecto entre el fenómeno de emisión de microvesículas y la de esfericitación eritrocitaria, especialmente cuando la edad de la célula es el principal factor implicado.

Análisis de componentes principales para una mejor comprensión de la efectividad herbicida de algunos benzonitrilos
 Para obtener mayor insight en modo de acción de diez derivados diferentes de 4-hidroxi-benzonitrilo, sus actividades biológicas en ocho bioensayos y sus nueve componentes principales fueron sometidos a análisis de cromosomopatías diferentes. Cuatro componentes básicos explicaron alrededor del 90% de la varianza total. Sólo tres de las ocho actividades biológicas, la inhibición de la reducción de 2,6-diclorofenol-endofenol por cloroplastia espinaca y de trigo y la fijación de CO2 de plántulas de trigo no tenían componentes físico-químicos comunes. El mapeo no lineal de las cargas y variables componentes principales mostró que las actividades biológicas in vivo e in vitro diferían considerablemente y dependían del objeto investigado. La efectividad de los compuestos se rige principalmente por el número de sustitutivos y por la presencia de hidroxigrupo libre.

La influencia de determinados derivados de la colchicina sobre las características de crecimiento de las células L
 La colchicina y sus derivados (demecolcina, 2-demetildemecolcina y acetilada 2-demetildemecolcina) bloquearon la actividad mitótica de la síntesis de ADN e inhibieron. Este efecto dependió del tiempo de exposición y de la concentración de las sustancias ensayadas (de 0,05 microgramos/ml hasta 2,6 microgramos/ml). Los mayores valores de eficiencia de platado, proliferación celular, índice mitótico e inhibición de la síntesis de ADN, respectivamente, se encontraron después de la aplicación de colchicilina (0,2 microgramos/ml). Estos efectos fueron reversibles, ya que las células L se sometieron a la regeneración del huso mitótico y a la renovación de su función después de la retirada de colchicilina. Los efectos reversibles fueron mucho menores con otros derivados de la colchicina ensayados. Los diferentes efectos de la colchicina y sus derivados fueron debidos a su estructura química, que determina las interacciones con sus respectivos receptores de células L y por lo tanto modifica el mecanismo de acción sobre el aparato mitótico de las células L.

Voltamometría del virus del mosaico del tabaco y su proteína aislada en el electrodo grafito
 El comportamiento electroquímico del virus del mosaico del tabaco (TMV) y su proteína aislada se estudió mediante voltametría diferencial de pulso (DP) en un electrodo de grafito y por polarografía directa (DC) en solución de Brdicka. La VTM y su proteína aislada fueron electrooxidizadas en el electrodo de grafito en el estado adsorbido. Ambas especies presentaron dos picos de oxidación en voltamografías de DP. El primer pico, más negativo, correspondió a la electrooxidación de residuos de tirosina, mientras que el otro, más positivo, pico correspondió a la electrooxidación de residuos de triptófano. La polarografía DC fue utilizada para detectar la degradación de la VTM y la desnaturalización de la proteína TMV inducida por un aumento del pH y por la adición de urea, respectivamente. Esas transformaciones estructurales resultaron en el aumento de corrientes de oxidación voltammétrica de DP, registradas por medio de un electrodo de trabajo grafito. Se ha sugerido que las corrientes de mayor oxidación se deben al aumento del número de residuos de tirosina y triptófano accesibles a la reacción en el electrodo de grafito. Los resultados de estas investigaciones electroquímicas estuvieron de acuerdo con la estimación de la accesibilidad de residuos de tirosina y triptófano basada en la estructura tridimensional bien explorada de la VTM y su proteína aislada.

Conversión localizada en recombinación de Streptococcus pneumoniae: preferencia heteroduplex
 En la transformación neumocócica, la frecuencia de mutaciones puntuales recombinantes es generalmente proporcional a la distancia. Recientemente hemos descrito un marcador aberrante en el locus amiA que parece incrementar la frecuencia de recombinación cuando se cruza con cualquier otro alelo de este gen. La hiperrecombinación que hemos observado en cruces de dos puntos podría explicarse por dos hipótesis: el marcador aberrante induce frecuentes cruces en su vecindad o el mutante se convierte a tipo silvestre. En este reporte se presentan evidencias que muestran que, en cruces apropiados de tres puntos, esta hiperrecombinación no modifica la frecuencia de recombinación entre marcadores externos, sugiriendo que una conversión ocurre en el sitio de esta mutación. Para estimar la longitud sobre la que ocurre este evento, se aislaron marcadores muy estrechamente vinculados y se utilizaron en cruces de dos puntos. Parece que el sistema de conversión elimina sólo unos pocos pares de bases (de tres a 27) alrededor del marcador aberrante. Este proceso de conversión es muy diferente del sistema de desajuste-reparación controlado por genes hex en neumococos, que involucra a varios miles de pares de bases. Además, hemos construido heterodúplex artificiales utilizando bandas de ADN separadas. Parece que sólo uno de los dos heterodúplex se convierte específicamente. El sistema de conversión actúa sobre 5'.ATTAAT.3'/3'. TAAGTA.5 ». Se discute un posible papel del síndrome resultante de la mutación.

Estructura del ventilador e inestabilidad del locus Ml-a en cebada
 Existen muchas variantes que se presentan de forma natural en el locus Ml-a de cebada que confieren resistencia al hongo en polvo ligero Erysiphe graminis f. sp. Hordei. Dado que el locus Ml-a está atravesado por Hor-1 y Hor-2, genes que codifican proteínas de almacenamiento en la endosperma, el locus Ml-a es susceptible a un análisis de estructura fina. Fueron recuperadas en familias F3 de los cruzamientos Ml-a10 X Ml-a1, Ml-a1 X Ml-a15 y Ml-a1 X Ml-a15 et al. Algunos recombinantes susceptibles fueron recuperados del cruce Ml-a6 X Ml-a13 que no se ajustaba a las relaciones esperadas de segregación familiar F3. El Ml-a6/Ml-a13 recombinante a menudo se revirtió a la resistencia en generaciones posteriores. No se recuperaron recombinantes en el cruce recíproco, Ml-a13 X Ml-a6. Se discute la posibilidad de un elemento transposible y un posible orden lineal de seis "alleles" en el locus Ml-a.

Propiedades estadísticas del número de eventos de recombinación en la historia de una muestra de secuencias de ADN
 Se estudian algunas propiedades estadísticas de muestras de secuencias de ADN bajo un modelo neutro infinito-site con recombinación. Las dos cantidades de interés son R, el número de eventos de recombinación en la historia de una muestra de secuencias y RM, el número de eventos de recombinación que se pueden inferir parsimoniosamente de una muestra. Las fórmulas se derivan para la media y la varianza de R. A diferencia de R, la RM puede ser determinada a partir de la muestra. Dado que no se conocen fórmulas para la media y la varianza de la RM, se estiman con simulaciones de Monte Carlo. Se constata que la RM muchas veces es mucho menor que la R, por lo tanto, el número de eventos de recombinación puede estar muy subestimado en una reconstrucción parsimoniosa de la historia de una muestra. La RM estadística puede ser utilizada para estimar el producto de la tasa de recombinación y el tamaño de la población o, si se conoce la tasa de recombinación, para estimar el tamaño de la población. Para ilustrar esto, se utilizan secuencias de ADN de la región de Adh de Drosophila melanogaster para estimar el tamaño poblacional efectivo de esta especie.

Efectos de la pleiotropía sobre las predicciones relativas al balance de selección de mutaciones en los rasgos poligénicos
 Anteriores análisis matemáticos del balance de selección de mutaciones para rasgos métricos asumen que la selección actúa sobre los loci relevantes solamente a través del carácter o los personajes estudiados. Así, asumen implícitamente que todos los parámetros relevantes de la mutación y selección son estimados. Un análisis más realista debe reconocer que muchos de los efectos pleiotrópicos de los loci que contribuyen a la variación de un determinado carácter no son conocidos. Para explorar las consecuencias de estos efectos ocultos, analizo modelos de dos rasgos poligénicos vinculados pleiotrópicamente, denotados P1 y P2. La varianza genética real de equilibrio para P1, basada en el conocimiento completo de todas las mutaciones y parámetros de selección para P1 y P2, puede compararse con una predicción basada únicamente en las observaciones de P1. Esta extrapolación mimetiza predicciones empíricamente obtenidas por la inevitabilidad de efectos pleiotrópicos desconocidos. Se asume que los parámetros de mutación relevantes para P1 son conocidos, pero la intensidad de selección se estima a partir de la reducción dentro de la generación de la varianza fenotípica para P1. La predicción extrapolada se obtiene sustituyendo estos parámetros en fórmulas basadas en análisis de caracteres únicos. Los resultados analíticos y numéricos aproximados muestran que el grado de concordancia entre estas extrapolaciones univariantes y la varianza de equilibrio real depende críticamente tanto del modelo genético asumido como de las magnitudes relativas de la mutación y los parámetros de selección. A menos que las tasas de mutación por locus sean extremadamente altas, es decir, generalmente mayores de 10(-4), la aproximación gaussiana ampliamente utilizada para los efectos genéticos en loci individuales no es aplicable. Sin embargo, las aproximaciones gaussianas predicen que el equilibrio verdadero y extrapolado están de acuerdo razonable, es decir, dentro de un factor de dos, sobre un amplio rango de valores de parámetros. Por el contrario, una aproximación alternativa que se aplica a las tasas de mutación moderada y baja por locus predice que la extrapolación generalmente sobreestimará la verdadera varianza del equilibrio a menos que haya poca selección asociada con efectos ocultos. La tendencia a sobreestimar es comprensible porque la selección actúa sobre todas las manifestaciones pleiotrópicas de una nueva mutación, pero las covarianzas de equilibrio entre los personajes afectados pueden no revelar toda esta selección. Esto pone en duda la propuesta de que gran parte de la varianza poligénica aditiva observada en poblaciones naturales puede ser explicada por el balance de selección de mutaciones. También indica la dificultad de evaluar críticamente esta hipótesis.

Estimación de los parámetros del modelo dialéctico monolocus de rasgo cualitativo en grupos de relaciones
 Se describe el método de estimación de parámetros del modelo dialéctico monolocus (MDM) de rasgo cualitativo sobre datos de grupos relativos, siendo estos parámetros el número de familiares probandos afectados y normales de los tipos arbitrarios. Para el caso de una única verificación, las expresiones de las probabilidades correspondientes se han tomado como funciones de los parámetros de DMM utilizando matrices de ITO y matriz de transición genética. La estimación de los parámetros se obtuvo por el método de máxima probabilidad. El equilibrio de Hardy-Weinberg no siempre es necesario para este método; un requisito débil de estacionaridad es bastante suficiente.

Plásmidos de localización múltiple para la rápida construcción de poxvirus recombinantes
 Se han construido vectores plásmidos que contienen múltiples sitios de clonación adecuados para la rápida inserción de secuencias codificadoras de proteínas en poxvirus. Se basan en plásmidos pUC y llevan el gen de la timidina quinasa (TK) del virus de la vaccinia interrumpido por un promotor del virus de la vaccinia. Seis sitios enzimáticos de restricción únicos (BamHI, SalI/HincII, PstI, HindIII, EcoRI), ubicados dentro de los 40 pb de promotores del virus de la vaccinia mediante la secuencia rápida incorporación de los fragmentos del Hindome Findoides. Estos plásmidos pueden ser utilizados para construir poxvirus recombinantes que expresen proteínas extranjeras utilizando técnicas de recombinación de marcadores y selección para virus TK negativos. Se han construido virus de la vacuna que expresan el gen de la hemaglutinina (HA) del virus de la influenza porcina A/NJ/11/76 (H1N1).

Caracterización del gen del ARN ribosomal 5S del Trypanosoma brucei y transcripción: el ARNr 5S es una especie independiente de la filtración
 Estudios recientes han demostrado que la transcripción ocurre discontinuamente para muchos genes en Trypanosoma brucei. Para investigar más detalladamente la transcripción en tripanosomas, se clonaron los genes para el ARN ribosomal 5S de Trypanosoma brucei rhodesiense y Trypanosoma brucei. El análisis de secuencias y el Western blot mostraron que los genes se organizaron en repeticiones de tandem altamente conservadas de aprexa. 740 pb, que no guardan relación con el elemento de repetición de 35 pb conservado de base spliced-leader. Los genes contienen regiones de control interno similares a los genes 5S de otras especies, y estudios de la transcripción del gen 5S muestran que no contiene el solvente transcrito de 35 bases plamadas, encontrado en el extremo 5'. Además de eso, el ARNr 5S puede ser captado por la guanilyltransferasa del virus de la vaccinia, indicando que tiene un término de 5' di o trifosfato. Estos resultados sugieren fuertemente que el liderado no participa en la transcripción del gen 5S y que la transcripción discontinua puede estar limitada a clases particulares de transcripciones de RNAs determinadas, como en otras especies. Se presentan las secuencias de ADN del gen 5S repetitivo de T.b. brucei y T.b. rhodesiense y se discute su significado evolutivo.

Secuencias de nucleótidos en ADN cromosómico humano de tejidos no hepáticos homólogos al genoma del virus de la hepatitis B
 El ADN extraído de los tejidos no hepáticos humanos (placenta y riñón) se ha digerido con endonucleasas de restricción y ha sido examinado por el procedimiento sur con ADN clonado marcado con 32P del virus de la hepatitis B (VHB). En ADN placentario de mujeres con antecedentes de infección por hepatitis B y en uno de cada cuatro casos de pacientes sin exposición o manifestación conocida al VHB, se detectaron secuencias nucleótidos cromosómicas relacionadas con el VHB. La integración de las secuencias relacionadas con el VHB también se observó en el ADN renal humano. Además, en la placenta de las mujeres que tuvieron infección por hepatitis B antes del parto, se han encontrado formas inusuales no integradas de VHB. Concluimos que las secuencias del VHB pueden ser encontradas no sólo en el tejido hepático, sino también en el ADN placentario y renal, tanto de los expuestos al VHB como en un caso incluso de un paciente no expuesto.

Las úlceras por decúbito: tratamiento a través de cinco principios terapéuticos
 Sin el alivio de la presión localizada, no es posible la cicatrización y todas las demás medidas terapéuticas son fútiles. Si otros factores son erróneamente culpados (incontinencia, perspiración, desnutrición) la atención puede ser desviada del alivio esencial de la presión localizada y del mantenimiento de la movilidad del paciente. Los apósitos deben proteger las úlceras curativas del daño mecánico y la recontaminación bacteriana externa tras la eliminación de patógenos por desinfección local. Los apósitos deben mantenerse húmedos con solución de Ringer para crear condiciones que promuevan una nueva granulación.

Las controversias sobre hipertensión geriátrica (Parte I): Tx inicial
 La suposición de que la reducción de la presión arterial con medicamentos será perjudicial o intolerable en pacientes ancianos no está sustentada por ensayos de tratamiento que han sido relatados hasta la fecha. Los pacientes tratados no farmacológicamente deben seguirse de la misma forma que si recibían tratamiento farmacológico.

Diagnosticar una infección renal común de los ancianos hospitalizados
 El tratamiento antibiótico inicial debe basarse en la coloración de la orina de Gram. En el paciente anciano con pielonefritis bacteriana aguda sintomática causada por bacilos aeróbicos gramnegativos, se recomienda un aminoglicósido, como por ejemplo, gentamicina, tobramicina o amikacina. La piuria patológica (mayor de 10 WBC/campo de alta potencia) apoya la impresión clínica de pielonefritis bacteriana aguda sintomática. Sin embargo, muchos factores pueden disminuir espuriginosamente el número de bacterias en la orina: diuresis previa o antimicrobianos; obstrucción distal al sitio de infección; e infección no directamente accesible al sistema colector.

