Cribado psiquiátrico en urgencias: validación del Cuestionario de Salud General
 Se les aplicó una escala psiquiátrica de 28 ítems, el Goldberg General Health Questionnaire (GHQ) y el National Institute of Mental Health (NIMH) Diagnostic Interview Schedule (DIS) a 25 pacientes con diagnóstico de urgencia. Hubo una asociación significativa (p = 0,0343) entre las puntuaciones del GHQ y la evaluación de la DIS. La sensibilidad del GHQ en esta serie fue del 55,6% y la especificidad del 87,5% en comparación con la DIS. Esto sugiere que el GHQ puede ser una valiosa herramienta de cribado para pacientes con quejas somáticas para detectar enfermedad psiquiátrica no sospechada en el servicio de urgencias.

Métodos de aleatorización en ensayos clínicos controlados
 En este segundo artículo de una serie que explora las cuestiones de diseño y análisis en ensayos clínicos controlados en medicina de emergencia, discutimos el caso de la aleatorización, revisamos los métodos involucrados en la aleatorización simple, destacando algunos de los problemas prácticos propuestos para resolverlos.

Características electrofisiológicas de las neuronas del núcleo central amygdaloide durante el acondicionamiento del miedo pavloviano en el conejo
 Evidencias recientes sugieren que el núcleo central amigdaloideo (ECA) puede contribuir de forma importante a los ajustes cardiovasculares en respuesta a la presentación de estímulos emocionales condicionados, posiblemente a través de proyecciones directas de la ECA a núcleos cardiovasculares. El presente experimento se llevó a cabo para obtener datos adicionales relevantes para esta sugerencia. Se obtuvieron registros extracelulares de una sola unidad a partir de 85 neuronas de ECA histológicamente confirmadas durante Pavlovian, que respondieron diferencialmente a ritmo cardíaco en conejos. Elcondicionamiento involucró parear un tono (CS+), pero no un segundo tono (CS-), con choque paraorbitario. Las neuronas de la ECA que proyectan hacia el tronco cerebral inferior fueron identificadas por sus respuestas antidrómicas a la estimulación de una región mesencéfalo a través de la cual descendente el curso de las proyecciones de la ECA. En estas condiciones fue posible clasificar las neuronas de la ECA de acuerdo con una de las 6 categorías generales en función de su actividad espontánea y de las características de respuesta condicionadas. Además, se determinó que: (1) las características electrofisiológicas de muchas neuronas del ECA se alteraron diferencialmente en respuesta a las presentaciones del SC+ frente al CS-; (2) las respuestas de muchas neuronas del ACE correlacionaron negativamente con la actividad del stent. Estos datos proporcionan apoyo adicional a la noción de que el ECA contribuye a la regulación cardiovascular durante la presentación de estímulos emocionalmente alentadores.

El hipocampo y el tálamo: sus funciones en la memoria a corto y largo plazo y los efectos de la interferencia
 Las ratas con lesiones de hipocampo dorsal, talámica dorsomedial y control operado recibieron una tarea de alternancia tardía (DA) en la que se evaluó el recuerdo con intervalos entre 0 y 80 días de entrenamiento pasivo (prueba de AF). En ambas tareas, los grupos hipocampales realizaron normalmente a intervalos relativamente cortos, pero mostraron pérdida significativa de memoria a intervalos más largos. Los grupos talámicos fueron generalmente perjudicados en la tarea de DA, pero también realizaron grupos de control operados en todos los intervalos de la tarea de AF. Los datos también indican una susceptibilidad exagerada a la interferencia en los grupos hipocampales y una pérdida de memoria episódica y de referencia tras lesiones hipocampales o talámicas. Se observaron similitudes entre el rendimiento de ratas con lesiones hipocampales o talámicas y amnésicas humanas comparativamente dañadas por el cerebro. De acuerdo con las hipótesis actuales, se concluyó que la pérdida de memoria después del daño talámico está relacionada con un déficit en las primeras etapas del nuevo aprendizaje, mientras que la amnesia hipocampal se produce a largo plazo de deterioro.

Análisis visual de los movimientos corporales por neuronas en la corteza temporal del mono mono: informe preliminar
 El movimiento provee información biológicamente importante sobre la naturaleza (y la intención) de los objetos animados. Hemos estudiado las células en el surco temporal superior del mono macaco que parecen procesar dicha información visual. Se encontró que la mayoría de las células de esta región cerebral fueron selectivas para el tipo de movimiento y para la forma de estímulo, la mayoría de las células que respondieron solamente a movimientos particulares del cuerpo o parte de ella. Surgieron diversos tipos celulares, incluyendo células sensibles a: traducción de cuerpos en vista, movimientos en vista (aparición) o fuera de vista (desaparición) y articulación y rotación del cuerpo/head. La selectividad directa por las células sensibles a la traducción tendió a permanecer a lo largo de uno de los 3 ejes cartesianos ortogonales centrados en el mono (hacialas/avenida, izquierda/derecha). Un tipo de célula sensible a la rotación se tuntó a rotación sobre uno o más de estos ejes, un segundo tipo fue sensible a diferentes rotaciones cefálicas que llevaron al rostro a confrontar al mono o volar la cara. Las reconstrucciones de las posiciones celulares indicaron que las células del mismo tipo se normalizaron anatómicamente tanto en la superficie de la corteza como perpendicularmente a la superficie.

Los efectos de las lesiones cerebelosas sobre la vocalización del mono escudero
 Se realizaron coagulación de alta frecuencia en los núcleos cerebelares de 3 monos adultos de la especie Squirrel para comprobar su papel en la producción de vocalización. La completa destrucción bilateral de los tres núcleos en un animal o destrucción de sus mitades rostrales o caudales en los otros dos no tuvo efecto sobre la estructura acústica de las llamadas específicas de especies eléctricamente elicidas.

Actividad de la unidad de respiración y del bulbo olfativo en la rata sin restricción: enunciados y reevaluación
 La actividad de 26 unidades de bulbo olfatorio, incluyendo 19 células mitrales, 5 granulares y 2 plexiformes externas, se registró en ratas no retraídas asociando estímulos olor alimentario/acetato de isoamilo a un alimento. La actividad respiratoria fue transducida a partir de la presión del aire intranasal y utilizada como base de tiempo para analizar el alta de la unidad. El patrón de actividad neuronal se presentó en histogramas construidos a partir de secuencias de 30 ciclos sucesivos cada uno se resolvió en 5 monedas iguales. Se definieron 64 secuencias por la frecuencia respiratoria baja o alta y por estimulación olfatoria. En condiciones de reposo, 15 (13 unidades mitrales) mostraron un patrón respiratorio significativo, caracterizado principalmente por las fases absoluta y relativa de la actividad máxima y mínima en el ciclo. Seis grupos típicos de unidades podrían definirse en consecuencia. El aumento de la frecuencia respiratoria borró el patrón, excepto en las 2 unidades más típicas. Los histogramas de las células mitrales adyacentes mostraron que los diversos tipos se distribuyeron como en una red neuronal con inhibición lateral recurrente, donde se introdujo el ruido en cada inspiración. Los datos verificaron que la distribución espacial y temporal de la actividad de entrada generada por los estímulos olfativos generó interferencias locales, modificando el patrón de actividad mitral. Los cambios inducidos por el olor (respuestas R1) fueron tan consistentes como la tipología propia, fueron selectivos y habituados rápidamente. La actividad transitoria de R1 también podría dar lugar a una fisura R2, atípica, regular y duradera, principalmente cuando el olor de los alimentos eligió la ingesta de alimentos. Se presentan posibles interpretaciones funcionales de estos fenómenos.

Déficit en el aprendizaje asociativo condicional no espacial después de lesiones periarcales en el mono
 Los monos con lesiones de la región periarcuato de la corteza frontal estaban gravemente afectados en el aprendizaje de una tarea asociativa condicional no espacial. En esta tarea, una de las dos respuestas no espaciales (abierta el lit o la caja uníptica) fue correcta si se emitía en presencia del estímulo apropiado. Por el contrario, los monos periarcuatos pudieron aprender, a una tasa normal, las tareas de control en las que sólo una de las dos respuestas era correcta (por ejemplo, ir a la caja de respuesta del animal). Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que la corteza periarcuada está implicada críticamente en el aprendizaje asociativo condicional.

No hubo tolerancia cruzada entre las acciones estimulantes y depresoras de las benzodiazepinas en ratones
 Se seleccionaron dosis de las benzodiacepinas clorodiazepóxido y diazepam que elevan, o que el comportamiento depresivo, exploratorio y locomotor en el agujero en ratones, y se investigó el desarrollo de tolerancia a estos efectos. La tolerancia no se desarrolló a los efectos estimulantes de dosis bajas de estos compuestos después de 10 o 20 días de tratamiento previo con una dosis baja (estimulante) o una dosis alta (depresiva) de cada uno. Cuando los animales fueron pretratados con una dosis alta (depresora) de las benzodiacepinas, la tolerancia se desarrolló a los efectos depresores de una dosis alta de prueba y, de hecho, después de 20 días se desarrolló un efecto estimulante sobre esta dosis. Sin embargo, después del pretratamiento con una dosis alta (depresiva) no hubo tolerancia a los efectos estimulantes de una dosis baja de prueba de las benzodiacepinas, incluso después de 20 días. Se concluye que las teorías comportamentales de tolerancia, como un modelo de condicionamiento instrumental, pueden ser las más adecuadas para explicar los resultados actuales.

Efectos comportamentales y neuroquímicos de inyecciones intraventriculares crónicas del factor de crecimiento nervioso en ratas adultas con lesiones fimbrias
 Las ratas recibieron lesiones bilaterales de la fimbria. Estas lesiones afectaron su capacidad para aprender un laberinto radial. Las ratas que recibieron inyecciones repetidas de factor de crecimiento nervioso (FNG, 10 microgramos dos veces por semana durante 4 semanas después de la lesión) aprendieron el problema del laberinto más rápidamente que las ratas con la misma lesión pero tratadas con una proteína control. Al ser reanalizada después de un período de 6 semanas sin tratamiento con NGF, el desempeño de ratas tratadas con NGF y citocromo c con lesiones fimbrias no difirió. Considerando que nuestro estudio anterior mostró un aumento de la actividad de la acetiltransferasa (ChAT) colina en el septo y en el hipocampo 4 días después de la última inyección del NGF, el presente estudio no encontró aumento en el periodo de retest. Se discute la relación entre los cambios inducidos por el NGF en la actividad y el comportamiento del TLC.

Earlier no siempre es mejor: disfunción conductual y morfogénesis cerebral anormal después de lesiones corticales neonatales en la rata
 Ratas con lesiones de la corteza frontal medial, ventral frontal o posterior parietal en la edad adulta se compararon conductual y neuroanatómicamente en la edad adulta con ratas con extracciones similares a los 7 días de edad. Las lesiones neonatales alteraron la morfogénesis cortical, especialmente en los grupos ventral frontal y parietal, en los que hubo un marcado adelgazamiento de la corteza residual distal al sitio de la lesión. La conducta se evaluó en una amplia batería de pruebas sensoriomotoras y de aprendizaje de laberintos. A pesar de haber preservación de la función en algunas pruebas, el resultado global fue muy escaso en las pruebas sensoriomotoras y sólo en las pruebas de aprendizaje de laberinto parcial en los grupos frontales. Los neonatos parietales presentaron esparcimiento en una sola tarea sensoriomotora y, además, presentaron déficits inesperados en las tareas sensoriomotoras y de aprendizaje de laberintos que no fueron observados en el adulto. Los resultados sugieren que puede haber más localización de la función en la corteza infantil de lo que se cree en general y que el daño cortical temprano puede producir efectos comportamentales diferentes que daños similares en la edad adulta.

Sobre la capacidad de las ratas para discriminar entre microestimulaciones del bulbo olfatorio en diferentes localizaciones
 Se investigó la capacidad de los ratones para discriminar entre estimulación eléctrica aplicada a la capa de células mitrales del bulbo olfatorio en diferentes localizaciones. Las ratas privadas de agua implantadas con electrodos permanentes fueron entrenadas para utilizar microestimulaciones uni o multisite como estímulos discriminativos para seleccionar una solución palatable sin realizar la prueba de taza en dos tiempos. Las reacciones espontáneas de los animales a la estimulación con corrientes sinusoidales superiores a 3 microA por electrodo se asemejaron a la activación sensorial. Todos los ratones fueron discriminados entre los efectos de las microestimulaciones concurrentes aplicadas a los sitios bulbares separados por 500 micron. El cambio de intensidad actual en el rango 4-20 microA no tuvo un efecto detectable sobre la discriminación. La discriminación todavía era posible, con algunas excepciones, cuando los electrodos estaban separados por 250 μn e incluso cuando estaban muy próximos. La resolución espacial de la discriminación pareció no variar en diferentes regiones a lo largo del eje rostrocaudal del bulbo. También se investigó la discriminación de los patrones de estimulación simultánea en varios sitios. Se distinguieron fácilmente diferentes patrones multisite, incluso cuando sus respectivos componentes estaban muy próximos o cuando algunos componentes ocupaban la misma zona. Los hallazgos son discutidos con referencia al concepto de codificación espacial de los olores en el bulbo olfatorio.

DRL que responde bajo refuerzo incierto en ratas después de lesiones corticales frontales medial
 Los ratones fueron estudiados para su desempeño en el esquema DRL 10-s con una probabilidad de 50% de refuerzo de una respuesta correcta con un pellet de alimento. Se encontró que el desempeño de un grupo de 8 ratas con decorticación frontal medial por aspiración fue deficiente en comparación con un grupo de 7 ratas control operadas con simulador. El déficit se manifestó en forma de aumento de los tiempos de respuesta muy cortos (TI). Esto significa una influencia de la corteza frontal medial en el control de la respuesta por estímulos relacionados con el tiempo probablemente derivados de comportamientos colaterales.

Efectos diferenciales de las microinyecciones intrafrontocorticales de los agonistas dopaminérgicos y antagonistas sobre el comportamiento del circlaje en ratas
 Para evaluar la contribución de este neurotransmisor en el control motor, se ha utilizado el comportamiento de postura asimétrica y circlaje resultante de la manipulación unilateral aguda de la dopamina central. Aunque haya amplia evidencia de la implicación de la dopamina mesolimbica y nigroestriatal en la actividad motora, este enfoque no se ha utilizado para estudiar el sistema mesocortical. Presentamos el comportamiento del circlaje tras manipulación aguda de dopamina cortical frontal. Las microinyecciones unilaterales de los agonistas (+)-anfetamina (12 y 25 microgramos en 1,0 microlitros) y LY 141865 (12 microgramos en 1,0 microlitros) resultaron en contraposición. Por el contrario, las microinyecciones intrafrontocorticales unilaterales del antagonista, la metoclopramida (25 y 100 microgramos en 1,0 microlitros) dieron lugar a circlopramida ipsiversiva en ratas pretratadas. Dosis centrales más bajas de cada fármaco e inyecciones de vehículo no tuvieron efecto significativo. Estos resultados evidencian una influencia excitatoria de la dopamina mesocortical sobre el control motor. Ese hallazgo puede implicar a la dopamina cortical frontal en los efectos colaterales motores extrapiramidales del tratamiento neuroléptico crónico que anteriormente se atribuyeron a la función de la dopamina en áreas subcorticales.

Las lesiones del núcleo rojo impiden la adquisición de la respuesta de membrana nictitante clásicamente condicionada, pero no el ahorro de ojos o la amplitud de respuesta no condicionada
 Tras una única lesión de IR electrocoagulante dirigida al núcleo rojo izquierdo, los conejos recibieron condicionamiento clásico de la respuesta de la membrana nictitante (NM). Un tono fue el estímulo condicionado (CS) y la electroestimulación del ojo fue el estímulo no condicionado (US). El US se aplicó al ojo derecho durante la fase inicial del entrenamiento. Luego, se trasladó al ojo izquierdo para evaluar la transferencia de aprendizaje y finalmente se trasladó al ojo derecho. Las respuestas de NM fueron registradas simultáneamente de ambos ojos durante cada fase de entrenamiento. Consistente con relatos que implican un circuito cerebelar-rubro en ese comportamiento, las lesiones del RN alteraron la adquisición de RCs en el ojo contralateral a la lesión. Los animales con RCN perturbados del ojo derecho se asemejaron a los controles para mostrar la transferencia de condicionamiento al ojo izquierdo. Las lesiones disruptivas de CR no afectaron la amplitud de la RU.

Aprendizaje y memoria espacial, estrategias de carrera de laberinto y mecanismos colinérgicos en dos cepas pulidas de ratones
 El proceso de adquisición de la tarea de laberinto radial se estudió en dos cepas consanguidas de ratones, C57BL/6 y DBA/2. Se realizó una evaluación cuantitativa y cualitativa del desempeño y se midió el nivel de actividad pretest. Los resultados mostraron una correlación significativa entre la actividad y el rendimiento, ya que los ratones C57BL/6 altamente activos mostraron un mejor desempeño de la tarea de laberinto radial que los ratones DBA/2 menos activos. Además, para los ensayos correctos se observaron estrategias de maze-running dependientes de la cepa: mientras que ambas cepas presentaron un mismo porcentaje de soluciones horarias y espaciales, se observó que entre las estrategias espaciales más amplias C57BL/6. Posteriormente, el efecto de la administración de escopolamina en los procesos de memoria de trabajo se evaluó en ensayos secuenciales y discretos. Una reactividad diferente de cada cepa al tratamiento anticolinérgico se encontró en ensayos discretos, ya que sólo los ratones DBA/2 estaban alterados. El efecto de la escopolamina es discutido en relación a los diferentes modelos de procesamiento de la información involucrados en el aprendizaje y memorización de la regla experimental.

Influencia del estrés en la hipertermia inducida por morfina: relevancia para el condicionamiento de los fármacos y desarrollo de tolerancia
 Existe controversia respecto a (a) si las ratas se toleran o sensibilizan a la hipertermia inducida por morfina y (b) la direccionalidad de los efectos piréticos condicionados de la morfina. En esos estudios, el estrés producido por los procedimientos de evaluación de la temperatura afectó la respuesta pirética de los ratones a la morfina. En condiciones de alto estrés, los ratones mostraron primero disminución y después aumento, respuesta hipertérmica a través de dosis repetidas de morfina (5 ó 35 mg/kg). La disminución de la hipertermia puede ser atribuida a la habituación a altos niveles de estrés de evaluación. Las dosis repetidas de morfina administradas en condiciones de bajo estrés produjeron solamente una respuesta hipertérmica reforzada, lo que indica que las ratas se sensibilizan a los efectos hipertermias de la morfina. Hubo poca evidencia de que la morfina supuso el condicionamiento de las respuestas piréticas. Finalmente, el estrés de la evaluación de la temperatura que produjo hipertermia fue mediado por péptidos opiáceos, fue bloqueado por la naloxona y mejoró los efectos agonistas de la morfina. Se discute la relevancia de estos hallazgos en las teorías del condicionamiento y tolerancia a las drogas.

Respuestas ingestivas a los retos homeostáticos en ratas con ablaciones del neocortex anterolateral
 Debido a que las ratas con daño neocortical o hipotalámico lateral (LH) presentan inicialmente déficits similares de alimentación y consumo de alcohol y patrones de recuperación, la posibilidad de que las ablaciones glucóticas crónicas anterolaterales también producirían retos similares. En general, las ratas con ablaciones neocorticales anterolaterales mostraron respuestas normales a privación de alimentos y glucoprivación inducida por insulina o dosis moderadas de 2-desoxi-D-glucosa elevada (2-G). Esos animales también bebían normalmente en respuesta a las inyecciones de solución salina hipertónica y después de la privación de agua, pero solamente si los alimentos estuviesen disponibles durante la sesión de prueba, los resultados indican que bebían prandialmente. Los resultados indican que aunque el neocortex anterolateral y la LH están anatómicamente relacionados, estas regiones cerebrales parecen ser funcionalmente disímiles en cuanto a la regulación de la ingesta.

La tolerancia a la anfetamina y el punto de fijación del peso corporal: un análisis de respuesta a la dosis
 Se evaluó la teoría de que la anorexia y la tolerancia a la anfetamina reflejan la disminución de un punto de regulación del peso corporal. En el primer experimento, las ratas que recibieron 2 ó 4 mg/kg de d-amphetamina y el acceso a la leche alcanzaron niveles de tolerancia comparables y mantuvieron su peso en un 94%-96% de los niveles de control. Así, el nivel de peso corporal mantenido no fue dosis-dependiente. En el segundo experimento, el aumento de las dosis trajo como resultado la renovación de la anorexia y la pérdida de peso, y la aparición de estereotipias comportamentales. Mientras que la ingesta media se recuperó entonces, el peso corporal permaneció entre el 79% y el 82% de los niveles de control. Sin embargo, la ingesta de leche para ratas individuales fue extremadamente variable. Tal variabilidad es inconsistente con la noción de que el peso corporal fue activamente regulado por la ingesta calórica. La retirada del fármaco tuvo poco efecto adicional sobre la ingesta, y llevó a un peso "rebote" en solamente un grupo. Al re-testar posteriormente con las dosis originales, ambos grupos volvieron a ser anoréxicos y mostraron estereotipia más intensa. Este hallazgo sugiere que la retirada del fármaco causó un aumento general de la sensibilidad a la anfetamina, en vez de un cambio relacionado con el punto de corte en la alimentación. En conjunto, los datos no apoyan la teoría del punto establecido de la tolerancia a la anfetamina.

Las lesiones temporales medias en monos perjudican la memoria sobre una variedad de tareas sensibles a la amnesia humana
 Los monos con lesiones bilaterales contiguas del hipocampo y la amígdala se deterioraron en cuatro pruebas de memoria (retención tardía de las discriminaciones de objeto, discriminación concurrente, respuesta tardía a la muestra). Debido a que las pruebas que implican retrasos y distracciones son especialmente sensibles a la amnesia humana, en tres de las tareas se utilizaron intervalos de demora relativamente largos entre entrenamiento y pruebas y en dos tareas se introdujo la distracción. La severidad del deterioro aumentó con la duración del retraso y la distracción aumentó notablemente el deterioro de la memoria. Para una tarea realizada en dos ocasiones (trasladada a la muestra), la gravedad del déficit no se modificó en un período de 1,5 años. Los resultados del presente estudio refuerzan la conclusión de que los monos con lesiones temporales medias constituyen un modelo animal de amnesia humana. Además, las cuatro tareas aquí utilizadas parecen constituir una batería sensible y adecuada que podría ser utilizada en otros estudios de neuroanatomía de funciones de memoria en el mono.

Memoria de monos (Macaca mulatta) con lesiones en corteza prefrontal
 Es controversial si el daño a la corteza prefrontal provoca un deterioro de la memoria. En este experimento, el tejido del surco principalis se retiró en monos rhesus y se les dio 25 localidades espaciales a recordar. Eran pobres en la tarea desde el primero. Los mismos animales pudieron indicar cuál de las dos localizaciones que habían tocado si no había demora antes de que se les permitiera hacer su informe. Una posibilidad es que los mecanismos frontales operan sobre la información en la memoria de trabajo.

La hipocampectomía altera la topografía de las respuestas condicionadas de la membrana nictitante durante el aprendizaje de la reversión
 Se examinaron los efectos de la hipocampectomía bilateral en la topografía o forma de las respuestas condicionadas a la membrana nictitante (NM) durante cuatro tareas de aprendizaje: acondicionamiento de una piedra angular, discriminación de dos derivaciones. Los resultados mostraron que la ablación hipocampal alteró la topografía de respuesta NM condicionada solamente durante el aprendizaje de la reversión y no durante los otros paradigmas de entrenamiento. Además, las formas de las curvas de aprendizaje para los animales hipocampectomizados fueron diferentes a las de los animales control durante el acondicionamiento de la reversión, pero no durante los otros paradigmas. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos con respecto a los estudios de registro unitario de la actividad celular del hipocampo durante el condicionamiento clásico de la respuesta NM.

Disparo de la alternancia estandarizada pero no del efecto reforzamiento parcial después de lesiones hipocampales infantiles y adultas en la rata
 El efecto de las lesiones del hipocampo se evaluó en la alternancia estándar (single) y el efecto de la extinción parcial del refuerzo (PREE), los dos efectos de la arcada en el oído que aparecen. Tres grupos de crías de rata, con controles adecuados, fueron testados para cada efecto: lesión como bebé/test como bebé, lesión como bebé/test como adulto, y lesión como adulto/test como adulto. Las lesiones hipocampales no tuvieron efecto sobre la AF en ninguna de las tres condiciones, excepto una sugerencia de que el efecto fue levemente atenuado en los animales dados lesiones como lactantes y probados como adultos: Las crías fueron capaces de responder. Por otro lado, el PREE se eliminó en todas las condiciones de ensayo, en cada caso debido a un aumento de la persistencia tras la adquisición continuamente reforzada. Los resultados se discuten en términos de la maduración funcional del hipocampo y una posible disociación de los mecanismos que median la supresión de la respuesta en AF y en el PREE en ratas lactantes.

Efectos proactivos comportamentales de la estimulación septal conducir theta en la supresión condicionada y castigo en la rata
 En dos experimentos, una fase de tratamiento de estimulación septal precedió a la adquisición de la palanca libre operante apretando un esquema de refuerzo aleatorio-interval 64s. Ratas Sprague-Dawley macho, implantadas crónicamente con electrodo estimulador septal bilateral y electrodo de registro hipocampal bipolar unilateral, recibieron (a) frecuencia de estimulación hipocampal (7,7-hipocampo). Los animales control fueron implantados pero no estimulados. Después de 12 días de adquisición de la presión de palanca, los animales fueron presentados mientras presionaban la palanca con una señal auditiva asociada a un determinado horario de entrega de choque: En el Experimento 1, los choques ocurrieron a pesar de la estrategia de respuesta del sujeto prensado; en el Experimento 2. En ambos experimentos, la presión de palanca fue suprimida por el estímulo auditivo. La estimulación septal con puntillas, pero no aleatoria, aumentó proactivamente la tolerancia comportamental a los efectos del choque eléctrico. Estos resultados refuerzan la idea de que los efectos proactivos comportamentales de la estimulación septal son consecuencia de la producción del ritmo de theta hipocampal.

La escopolamina intraseptal tiene efectos diferenciales sobre el parpadeo ocular pavloviano y el condicionamiento de la frecuencia cardíaca
 Se evaluaron los efectos de las inyecciones de hidrobromuro de escopolamina intraseptal en el acondicionamiento de Pavlovian (clásico), con tonos utilizados como estímulo condicionado (ECS) y como estímulo eléctrico. Se registraron concomitantemente las respuestas condicionadas a la parpadeo ocular (EB) y la frecuencia cardiaca (FC). Aunque las inyecciones de escopolamina en el tabique medial hayan perjudicado la adquisición del reflejo palpebral condicionado pavloviano, esas inyecciones potenciaron la magnitud del acompañamiento de la desaceleración de la FC. Sin embargo, la escopolamina aplicada a la zona septal lateral no tuvo efecto en el condicionamiento del BE, en relación al vehículo, pero, como las inyecciones medias, aumentó la magnitud de las desaceleraciones de la FC acompañantes. Estos resultados son compatibles con los de investigaciones previas: la disfunción septal media perjudica el condicionamiento somatomotor pero deja condicionamiento autonómico intacto, y la disfunción septal produce un sesgo parasimpático del sistema cardiovascular.

La alteración relacionada con la edad de la traza, pero no retrasa el condicionamiento clásico de la respuesta de la membrana nictitante del conejo
 Los conejos albinos neozelandeseses jóvenes (6 meses de edad) y viejos (36-60 meses) fueron sometidos a condicionamiento clásico de la respuesta de la membrana nictitante en un paradigma de retraso. No hubo diferencia entre los animales viejos y jóvenes en la adquisición de la respuesta condicionada en el paradigma de retraso, ni hubo diferencias relacionadas con la edad en generalización al tono condicionado estímulo ocular (CS) o en sensibilidad al shock. Sin embargo, en el paradigma trazador condicionado, los animales viejos adquirieron la respuesta condicionada significativamente más lentamente que los conejos jóvenes. Debido a que los mismos parámetros de estímulo y la misma respuesta fueron utilizados en ambos experimentos, es poco probable que las diferencias relacionadas con la edad en el trazado de acondicionamiento se debiesen a la sensibilidad, motivación o fatiga del estímulo. Los resultados se discuten en términos de cómo los cambios cerebrales que acompañan al envejecimiento pueden afectar diferencialmente a estos dos tipos de condicionamiento clásico.

La secuencia aminoácido de la proteína proteolipídica de la mielina cerebral humana y bovina (lipofilina) se conserva completamente
 La proteína proteolipídica (PLP) se aisló de la sustancia blanca del cerebro humano mediante extracción de cloroformo/metanol y se purificó posteriormente por cromatografía. La oxidación de ácido Performico resultó homogénea en la electroforesis de NaDodSO4-poliacrilamida con una masa molecular de 30 kDa. El PLP carboximetilado fue clagado químicamente con bromuro de cianogeno en cuatro fragmentos: CNBr I 22-24 kDa, CNBr II 5 kDa, CNBr III El clivaje HBr/dimetilsulfóxido en residuos de triptófano libera cuatro fragmentos: Trp I 14-16 kDa, Trp II 2.0 kDa, Trp IIIa. Los fragmentos hidrofílicos se enriquecieron en ácido fórmico al 50% (CNBr II, III, IV y Trp II y III), mientras que los péptidos hidrofóbicos precipitados de este solvente fueron CNBr I y IV. Los fragmentos se separaron por filtración en gel con un 90% de ácido fórmico como solvente y finalmente se purificaron por permeación en gel HPLC (Si 60 y Si 100) para degradación automatizada líquida y sólida. Los grandes fragmentos fueron cedidos con diferentes proteinasas (tripsina, V8-proteinasa, endoproteinasa Lys-C y termolisina). Se utilizó una estrategia mejorada en la secuenciación de la proteína proteolipídica humana en comparación con nuestra aproximación a la elucidación estructural del HLP en el cerebro bovino. La secuencia de aminoácidos de la PLP humana contiene 276 residuos, lo mismo que en la proteína proteolipídica bovina. Las dos secuencias demostraron ser idénticas. Se discute la posible importancia de la estructura conservadora de esta proteína de membrana integral.

Purificación y algunas propiedades de dos hidroxilasas de yuglona isofuncionales de Pseudomonas putida J1
 Se ha demostrado que las células de Pseudomonas putida J 1 inducidas por juglona contienen dos hidroxilasas de yuglona isofuncional. Ambas enzimas se purificaron alrededor de 125 veces para homogeneidad en la electroforesis en gel de poliacrilamida. Las masas moleculares de las enzimas nativas, determinadas por el filtrado de gel de Sephacryl S-200, fueron 59 000 Da para la enzima 1 y 56 000 Da para la enzima 2. Las masas moleculares de las subunidades se determinaron por electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecyl sulfate como 25 000 Da (enzima 1) y 23 500 Da (enzima 2). Ambas enzimas hidroxilaron yuglona, naftazarina, 1,4-naftoquinona y 2-cloro-1,4-naftoquinona, pero fueron completamente inactivas contra naftolas. La actividad de ambas hidroxilasas no se vio afectada por los quelantes, sin embargo, los reactivos de tiol resultaron ser inhibidores fuertes. No fueron necesarios cofactores externos como Fe2, NADH, NADPH, FAD, FMN para actividad. Concomitante con la hidroxilación de la yuglona se observó el consumo de oxígeno en una relación molar 2: 1 (juglona: oxígeno), pero ninguna de las enzimas incorporó 18O2 al sustrato yuglona. Por actividad de la enzima 1 de tinción se encontró presente en las células inducidas y no inducidas de P. putida J 1, enzima 2, sin embargo, solamente en las células inducidas por la yuglona.

Hemoglobina en ratas madre: estructura primaria y aspectos evolutivos en un segundo cariotipo de Spalax ehrenbergi, Rodentia, (2n = 52)
 Las hemoglobinas de los cuatro cariotipos de Spalax ehrenbergi (2n = 52, 54, 58, 60) no mostraron diferencias en su patrón electroforético ni en la cromatografía líquida de alto rendimiento. Se presenta la secuencia completa de aminoácidos de la hemoglobina de ratas blandas (Spalax ehrenbergi), especie cromosómica 2n = 52. Fue elucidado por la degradación automática de las cadenas de Edman, los péptidos tripépticos y el péptido C-terminal obtenido por hidrólisis ácida del enlace Asp-Pro en beta-chainas. Las cadenas alfa y beta son idénticas a las de la especie cromosómica 2n = 60. Una comparación de las hemoglobinas de ratas blandas, ratones y otros roedores muestra homología, pero ninguna indicación de adaptación a la vida subterránea. En todas las probabilidades alfa 11(A9)Arg y alfa 120(H3)Gly, únicas en ratas blandas entre todas las hemoglobinas de mamíferos, no están implicadas en la alta afinidad del oxígeno. La construcción de un árbol filogenético por el método de máxima parsimonia, basado en las secuencias de hemoglobina, permitió evidenciar que Rodentia se originó como un clado monofilético de Ciphylotellogenetics, y encontrar otros Catus. Entre todos los roedores la tasa más lenta de reposición de nucleótidos ocurrió en el linaje al Spalax (20%) y la más rápida en el linaje a Cavia (59%).

La proteína del receptor de la insulina se hizo visible en las membranas tritón X-114
 La proteína receptora de insulina ha sido visualizada por microscopía electrónica. Esto se hizo posible después de que las moléculas habían sido ampliamente purificadas y se habían reinsertado en membranas Triton X-114 en una situación similar a la encontrada en membranas biológicas. La fracturación de la congelación reveló entonces las moléculas del receptor de insulina como partículas distribuidas aleatoriamente en el plano de fractura de las membranas artificiales. El tamaño de las partículas se encuentra dentro del rango esperado a partir de los datos bioquímicos.

Evaluación comparativa de la especificidad diagnóstica y sensibilidad de las pruebas de tercera generación mediante la detección de marcadores del virus de la hepatitis B en el suero
 Los autores han evaluado comparativamente la fiabilidad diagnóstica de las técnicas más recientes de RA y ELISA monopoliclonal para la determinación de HBsAg en suero mediante pruebas in vivo e in vitro. Estadísticamente, no se ha encontrado diferencia en los diferentes métodos.

In vitro, la respuesta inmune celular en ratones y conejos inmunizados con el antígeno Trichinella spiralis
 La posibilidad de utilizar la respuesta inmune mediada por células como herramienta diagnóstica ha sido investigada con el laboratorio/modelo de T. spiralis. La viabilidad de un método de microcultivo in vitro para medir la actividad de los linfoblastos en ratones experimentalmente infectados con larvas musculares de T. espiralis o inmunizados con antígeno crudo soluble y la respuesta linfoproliferativa en conejos fue demostrada. Los resultados obtenidos sugieren que la respuesta inmune mediada por células de los linfocitos de sangre puede ser muy útil para el diagnóstico precoz de infecciones parasitarias.

Descripción de un caso de botulismo tipo E en Italia
 Los autores relatan el primer caso documentado de botulismo tipo E. Los síntomas iniciales fueron típicos permitiendo un diagnóstico rápido, los síntomas se volvieron severos y el paciente tuvo que ser trasladado a cuidados intensivos. Las pruebas biológicas de los pigmentos de las guinea mostraron la presencia de toxina botulínica tipo E en el atún (tornado en aceite) que el paciente había comido 24 horas antes del ingreso. Este atún había sido capturado cerca de la costa mediterránea de España varios meses antes y se hallaba en casa. Los autores enfatizan que, a pesar de que este pez fue importado, existe un peligro de que esa intoxicación pueda, en el futuro, ser más observada.

Se presenta un caso clínico y revisión de la literatura
 La duplicación colónica tubular es una rara anomalía. Los autores relatan aquí un paciente con síntomas bastante inespecíficos, cuya anormalidad fue descubierta solamente en la operación. Los buenos resultados obtenidos mediante un simple tratamiento quirúrgico de estas formas contrastan con las dificultades derivadas del diagnóstico clínico y radiológico. Se señalan las características de la duplicación colónica tubular, que la diferencian de todos los otros tipos de duplicación.

Rotación y desplazamiento hacia adelante del riñón derecho en hepatomegalia
 En un cadáver disecante, con un hígado enormemente ampliado, se encontró riñón derecho rotado y desplazado hacia adelante y hacia abajo. El polo anterior (inferior) de este riñón apareció abombándose bajo el borde inferior del hígado, alcanzando la pared abdominal anterior. Se analiza una explicación de los cambios ocurridos durante el desarrollo de la hepatomegalia y que resultaron en el desplazamiento del riñón. Se destacan las implicaciones clínicas prácticas que tal variación puede tener, ya sea diagnóstica o quirúrgica. También se describen y analizan los hallazgos en el riñón izquierdo o en una arteria polar inferior aberrante, arqueando alrededor y comprimiendo la vena renal.

Un nuevo ligamento: el "gastro-pancreático"
 Los autores desean llamar la atención sobre el ligamento gastro-pancreático (gastropancreático), sin descripción de lo que se encuentra en los libros de texto de anatomía habitual o en la literatura. La presencia de este elemento anatómico puede sugerir nuevas interpretaciones del desarrollo embriológico del páncreas.

Estudio anatómico de compresión digital de la arteria vertebral en su origen y en el triángulo suboccipital
 La compresión manual de la arteria vertebral se utiliza en la práctica clínica habitual para el diagnóstico de la insuficiencia vertebro-basilar hemodinámica posicional (ICV). Las áreas supraclaviculares y suboccipitales fueron cuidadosamente disecadas en 20 cadáveres. Las variaciones anatómicas observadas en la disección se compararon con los datos angiográficos de 150 pacientes y los datos de la literatura. Los resultados objetivos de la compresión manual de la arteria vertebral pueden ser obtenidos por ecografía. En pacientes con VBI, esa compresión induce señales de isquemia cerebelosa o tallo cerebral reversible, mientras que no se observan señales en pacientes sin VBI.

Comunicaciones linfaticovenosas. Rol de los ganglios linfáticos
 Existe una necesidad fisiológica de la existencia de comunicaciones linfáticas en puntos distintos de la entrada terminal de los troncos linfáticos en el sistema cava superior. Esas comunicaciones son frecuentemente vistas, así como en la práctica clínica como en la experimentación, cuando hay un obstáculo para el flujo linfático de la corriente inferior, pero su naturaleza exacta no puede ser determinada. Hemos podido demostrar en la rata que tales comunicaciones se establecen dentro de los ganglios linfáticos. Discutimos la importancia fisiológica de nuestros hallazgos junto con una revisión de la literatura y consideramos sus consecuencias clínicas y terapéuticas.

Experiencia basada en 800.000 pruebas de cribado neonatal del Centro de Fenilcetonuria de Budapest
 800 000 recién nacidos fueron examinados por el test de Guthrie para la hiperfenilalaninemia en el Centro de PKU de Budapest en los 10 años y medio desde el 1 de mayo de 1973. Las muestras de sangre se tomaron de recién nacidos maduros en el quinto y de prematuros en el cuarto día de vida. Todos los lactantes con un nivel igual o superior a 12 mg/dl fueron invitados telegráficamente al Centro y aquellos con un nivel de 15 mg/dl o superior fueron sometidos a una dieta adecuada. Los pacientes fueron clasificados según el resultado de la tolerancia a la fenilalanina 73 presentaron fenilcetonuria clásica y 15 fenilcetonuria atípica. La incidencia total de fenilcetonuria fue de 1:9091. La edad media de introducción de la dieta fue de 30 +/- 15 días en el primer periodo, mientras que 21 +/- 11 días en el segundo. Los lactantes con un valor inicial de 4-12 mg/dl se mantuvieron bajo control continuo; de ellos, 69 presentaron hiperfenilalaninemia benigna (HPA). La relación PKU/HPA fue de 1,28. Tanto el rastreo como el cuidado fueron realizados por el Centro, y la práctica del cuidado es descrita detalladamente. Se ofrece una evaluación preliminar de los resultados terapéuticos en vista de la clase social de los pacientes. Los niveles de fenilalanina durante la dieta estuvieron muy influenciados por el entorno familiar y sociocultural.

Hiperreactividad bronquial tras bronquitis obstructiva infantil
 Se realizó un estudio de seguimiento de 406 pacientes tratados por bronquitis obstructiva infantil durante el período comprendido entre 1964 y 1973. La edad media fue de 12,6 años en el momento del estudio. La razón hombre: mujer fue de 1,7. Cuarenta y tres pacientes (11%) se volvieron asmáticos en los 10 años siguientes al inicio del episodio de sibilancias en la infancia. En un tercio de los 363 niños no asmáticos, la hiperreactividad bronquial fue demostrada por acetilcolina y provocación con histamina. Hubo una correlación significativa entre el número de episodios obstructivos recurrentes y la duración del período de sibilancias recurrentes por un lado y la hiperreactividad bronquial por otro.

La coincidencia de la translocación paterna 13pYq y la actividad materna aumenta la actividad de la NOR 13p en un niño con artrogriposis y otras malformaciones
 El examen citogenético de un niño con artrogriposis múltiple congénita, DVS y facies dismórfica reveló una probable t(Y; 13)(q?; p1) translocación cromosómica y tres NOR- Esta última variante podría ser seguida en la familia de la madre, se encontró la translocación 13/Y en los familiares del padre. Como todos los miembros de la familia afectados por una u otra anomalía citogenética estaban sanos, el fenotipo anormal del propositus fue interpretado como coincidencia por acaso.

cromosoma 4: síndrome de Wolf y anomalías del desarrollo inespecíficas
 Se describe un nuevo caso de cromosoma 4 en anillo en una niña de 18 meses de edad. El paciente presentó retraso psicomotor, retraso del crecimiento extremo y algunas características de la deleción 4p o síndrome de Wolf. No se observó una pérdida significativa del material genético mediante la técnica de Banda G (puntos de corte p16q35). Se encontró que el anillo era inestable tanto en el cultivo de linfocitos como en el de fibroblastos, observándose una proporción sustancial de células aneuploidas que contenían derivados del anillo. Mediante la determinación de viabilidad celular con azul de tripano en el primer subcultivo de fibroblastos de piel se detectó un incremento en la tasa de muerte celular. Se sugiere que este hallazgo es consecuencia de la inestabilidad conductual del anillo en la mitosis existente probablemente también in vivo. Los hallazgos clínicos y citogenéticos en este paciente se compararon con los de los 16 casos restantes con el anillo 4 publicado hasta la fecha. Se sugiere que el fenotipo de los pacientes con esta anomalía cromosómica es una mezcla de anomalías fenotípicas generadas tanto por la deleción cromosómica previa a la formación de anillos (maduras del síndrome de Wolftosis específicas).

Panencefalitis esclerosante subaguda en gemelos
 El desarrollo de panencefalitis esclerosante subaguda tras el sarampión ha sido observado en gemelos, aunque la enfermedad parece ser bastante excepcional en miembros de la misma familia, y no se ha encontrado ningún reporte en gemelos.

Estudio de seguimiento a largo plazo de la talamotomía VIM selectiva
 Para evaluar el efecto de la vimtalamotomía selectiva fisiológicamente definida sobre la enfermedad de Parkinson de temblor (AP, 26 casos) y temblor esencial (ESS-T, 16 casos), se realizó un estudio de seguimiento a largo plazo. El tiempo de seguimiento se extendió de 4 meses a 7 años (media: 3,6 años). En 42 casos se realizaron 49 cirugías (4 bilaterales y 3 reintervenciones). Después de la identificación de la neurona kinestésica, la lesión coagulativa se hizo usando el aparato de Leksell entre dos agujas de 4 mm de longitud de punta efectiva localizada con intervalo de 3 mm incluyendo el punto de registro. Una coagulación (una lesión unitaria) destruyó alrededor de 20 mm3 de tejido cerebral teniendo en cuenta el daño mecánico de las propias agujas. La lesión de la unidad se añadió alrededor de un cilindro imaginario de 3 mm de radio, hasta que el temblor se abolió completamente. Sobre la base del número de lesiones unitarias y su extensión dentro de un cilindro imaginario, estas 49 operaciones se dividieron en el siguiente grupo. Grupo I (grupo lesión mínima): lesión coagulativa de 1 a 3 unidades en un cuadrante del cilindro imaginario. Grupo II: 3 a 5 unidades en 1/2 a un cilindro. Los primeros (14 días después de la operación) y los resultados tardíos del temblor fueron evaluados clínica y electromiográficamente por 4 categorías diferentes: abolición completa, leve residual, residual y recurrencia en sentido estricto. Los resultados tardíos en 13 casos de PA del grupo I (similares a los primeros resultados) fueron: 10 aboliciones completas, 2 leves residuales y una recidiva, este caso fue reoperado 3 meses después de la primera operación y por tanto en el grupo II. Los resultados tardíos en 11 casos de ESS-T del grupo I fueron: 6 parada completa, 4 residuo leve y un caso recidivó 2 años después de la cirugía. Por tanto, en un total de 24 casos lesionados mínimos con AP y Abolición completa ESS-T en 16, leve residual en 6 y 2 reintervenidos. En estos casos exitosos 22 casos con lesión mínima, el temblor se abolió sin efectos colaterales de larga duración perceptibles. En otros 20 casos con PA y ESS-T del grupo II, el temblor fue casi completamente aliviado y mantenido. En conclusión, mediante la talamotomía selectiva de Vim controlada radiográfica y fisiológicamente para el temblor esencial y parkiniano, se demostró que el efecto de la lesión mínima fue válido y bien mantenido en la base de seguimiento a largo plazo.

Estudio de casos adultos de enfermedad de moyamoya
 Se estudiaron 51 pacientes adultos con enfermedad de moyamoya. Entre estos, trece casos, con historia de ataque isquémico cerebral en la infancia, se clasifican como casos de inicio juvenil. Los otros treinta y ocho casos fueron clasificados como de inicio adulto. En la mayoría de los casos de inicio juvenil, las lesiones oclusivas también afectaron a las arterias corticales. En estos casos, es importante la realización de doble anastomosis STA-MCA y encefalomielangiosis. Los de inicio adulto se asemejaron a la fisiopatología de la oclusión interna de la arteria carótida, o a la de la oclusión de la arteria cerebral media, ya que se observó poca oclusión de la arteria cortical y se desarrolló una anastomosis leptomeninges. La anastomosis STA-MCA se consideró el tratamiento de elección en los de inicio adulto.

Effect of intravenous administration of diltiazem on cerebral blood flow and brain function
 Se estudió el efecto de la administración intravenosa de diltiazem sobre la circulación cerebral y la función cerebral en animales. El diltiazem, a dosis de 150 microgramos/kg de peso corporal, fue administrado por vía intravenosa durante un período de 5 minutos comenzando 30 minutos después de la ligadura de la arteria braquiocefálica derecha para investigar sus efectos isquémicos cerebrales en orden. En 5 animales, la presión arterial media fue registrada y el flujo sanguíneo en la arteria basilar fue medido transduralmente por medio de un medidor de flujo Doppler ultrasónico. La presión arterial media comenzó a elevarse inmediatamente después de la ligadura de la arteria braquiocefálica derecha, pero el grado de elevación fue mínimo. Comenzó a caer durante la inyección de diltiazem y volvió al valor pre-administración 30 minutos después de la inyección. El flujo de la arteria basilar disminuyó ligeramente durante la inyección de diltiazem, pero comenzó a aumentar al finalizar la inyección. El aumento relativo al valor pre-administración fue de 62 +/- 31% 10 minutos después de la inyección, 88 +/- 38% 20 minutos después y 24 +/- 53% 30 minutos después. Los potenciales evocados somatosensoriales de latencia corta (PEE corta) registrados en los otros 2 animales no mostraron cambios notables ni en amplitud ni latencia durante los mismos procedimientos. En 1 de los 2 animales en los que se monitorearon los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (BAEP), la latencia del pico IV aumentó tras la ligadura de la arteria braquiocefálica derecha y disminuyó 20 minutos después de la inyección de diltiazemTRDSTR.(AUTRCTABSTR)

Una muerte súbita en un caso de malformación de Arnold-Chiari (tipo I) con apnea del sueño
 Presentamos un caso de muerte súbita de malformación de Arnold-Chiari (tipo 1) acompañado de espina bífida y meningomielocele cerrado. La polisomnografía reveló el aumento de las apneas tanto centrales como mixtas para comparar con los hallazgos del síndrome de Pickwikian típico. Mujer de 30 años sin obesidad ni obstrucción de vía aérea superior. En su nacimiento se encontró espina bífida y meningomielocele cerrado en la porción sacra. No tenía tratamiento y no había sido capaz de caminar por parálisis de las extremidades inferiores. Desde los 25 años de edad, había presentado insomnio, acompañado de sentimientos desnudos, palpitaciones, torpeza de manos y ansiedad. El ronquido era leve y no presentaba alteraciones respiratorias ni hipersomnia durante el despertar. Ingresó en nuestro hospital para tratamiento de decúbito. El 2 de junio de 1977 se encontró acrocianosis durante el sueño e inmediatamente fue resurrectada. Los exámenes físicos revelaron que no hubo relato de parada respiratoria súbita: el sistema cardiopulmonar fue normal durante el despertar y los hallazgos de laboratorio también no revelaron el episodio. Pero presentó ligeras disfunciones de los nervios craneales inferiores: nistagmo fino según la posición de la cabeza, reflejo de gag disminuido y paresia en el nervio de recurrencia de N.XII y otros. La angiografía mostró hidrocefalia comunicante. Aunque la cirugía de derivación ventriculoperitoneal se realizó el 8 de junio, la apnea del sueño no pudo mejorarse. Por lo tanto, se examinó para aclarar su apnea del sueño. No era obesa, no encontramos obstrucción de la vía aérea superior. La poligrafía nocturna se realizó el 8 de julio. Los resultados fueron resumidos de la siguiente manera: (1) El tiempo total de sueño fue de 293 minutos y el número de apneas del sueño de 134 veces.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

RNM nuclear en un caso de mioquimia facial con esclerosis múltiple
 Se reporta el caso de una mujer de 59 años de edad con mioquimia facial con esclerosis múltiple. En este caso, la mioquimia facial apareció al mismo tiempo que el primer ataque de esclerosis múltiple, en asociación con dolor paroxístico y desestesia del cuello, convulsiones tónicas dolorosas de las extremidades inferiores y superiores derechas. La mioquimia facial consistió en movimientos macroscópicamente visibles, continuos, finos y tipo gusanos, que a menudo comenzaron en el área del orbicularis izquierdo oculi y se extendieron a los otros músculos faciales. Los estudios electromiográficos revelaron agrupamiento de unidades motoras y descargas rítmicas espontáneas continuas en orbicularis izquierda sugiriendo mioquimia facial, pero no hubo anormalidades en la contracción voluntaria. Algunas veces, los patrones de doble o múltiple se dieron mientras que en otras ocasiones las burlas eran de un solo potencial motor. Las respectivas frecuencias fueron 3-4/seg y 40-50/seg. No hubo evidencia de fibrilación. La mioquimia facial desapareció después de 4-8 semanas de administración de prednisolona y no reapareció. En la fase de remisión posterior a la desaparición de la mioquimia facial, la resonancia magnética nuclear (RMN) por el método de recuperación de la inversión demostró placa desmielinizada de baja intensidad en el tegmento lateral izquierdo, que no fue responsable de la tomografía. La placa desmielinizada demostrada por RMN pareció estar localizada en el área infranuclear del núcleo del nervio facial e involucrar la raíz intradural.(ABSTRACT TRUN)CATED AT 250 WORDS

trombosis venosa central con deficiencia familiar de antitrombina III
 Se presenta un caso de trombosis venosa cerebral con deficiencia familiar de antitrombina III (AT III) y se discute el tratamiento anticoagulante de la trombosis venosa cerebral desde el punto de vista del AT III. El paciente, un niño de 17 años, fue ingresado en nuestra clínica con cefalea bifrontal severa, convulsiones generalizadas y alteración progresiva de la conciencia. Evolucionó con trombosis venosa profunda en la pierna derecha y embolia pulmonar dos años antes cuando fue colocado con heparina y así sucesivamente, seguido de warfarina sódica. La warfarina terminó 9 meses antes de su enfermedad reciente. Al examen neurológico al ingreso, fue semicomatoso con márgenes de disco roto, movimientos oculares con parálisis del nervio abductor derecho, rigidez nucal y hemiplejía flácida derecha. La angiograma de la carótida izquierda y la tomografía computarizada revelaron una extensa trombosis del seno sagital superior, complicada con infartos hemorrágicos en lóbulos frontales bilaterales. Al examinar los estudios de coagulación, el paciente y su padre presentaron disminución de la actividad AT III y de los niveles de antígeno. Fue tratado con éxito con antiedematosos y anticonvulsivantes durante la fase aguda de la enfermedad. Posteriormente fue colocado con warfarina 5-6 mg/día sin evento tromboembólico clínico por 2 años 9 meses. No hubo alteración neurológica cuando fue examinado por última vez, aunque fue tratado con ácido valproico 1.200 mg/día y fenitoína 250 mg/día para controlar convulsiones adversivas ocasionales. Se realizó un estudio de coagulación tras infusión de 5.000 unidades de AT III. La warfarina se interrumpió el día anterior al estudio. 0,64 U/kg de AT III dieron lugar a un aumento del 1% en el nivel de AT III después de la infusión. La vida media biológica de AT III fue de 14.4 horas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

En caso de autopsia de ataxia hereditaria ( ataxia espástica hereditaria)
 Se reporta un caso de autopsia de ataxia espástica hereditaria. Existen cuatro familiares con sintomatología similar a través de tres generaciones. Varón de 36 años que desarrolló marcha atacética a los 22 años de edad, con posterior disartria, habla de escaneamiento, signos piramidales, dismetría, disdiadococinesia leve. La evolución fue progresiva y finalizó aproximadamente 14 años después del inicio. El examen macroscópico mostró una pequeña debilidad del tronco cerebral y de la médula espinal con marcada atrofia simétrica de las columnas anterior y lateral, especialmente a nivel torácico. Histológicamente se encontró degeneración acentuada en los tractos espinocerebelares anterior y posterior, espinotalámico y ganglios espinales. Fueron esparcidos los núcleos olivares, las pons y el cerebelo. Los núcleos dentados mostraron una pérdida considerable de neuronas con degeneración, sin embargo no hubo signos clínicos relacionados con esta patología. Se considera que este caso cae en el grupo de ataxia espástica hereditaria según la clasificación de Greenfield, sin embargo, no hay reporte de degeneración del núcleo dentado en esta enfermedad para el presente. La ataxia espástica hereditaria es una enfermedad muy rara y solo cuatro casos han sido bien documentados en nuestro país al mejor de nuestro conocimiento. La presencia de nistagmo y alteraciones sensitivas superficiales, y el esparcimiento de la columna posterior de la médula espinal, parece ser una práctica clinicopatológica común en los casos japoneses, diferente de la de los casos extranjeros. El hecho de que la astrogliosis reactiva fue inmunohistoquímica demostrada en las regiones degenerativas de la médula espinal y donde no hay discrepancia entre los procesos degenerativos y reparativos como fue relatado antes es subrayado.(ABSTRACT W)

