Leucemia del sistema nervioso central en niños con leucemia aguda no linfoblástica
 Se determinaron los factores que contribuyen al desarrollo de la leucemia del sistema nervioso central (SNC) y el impacto de la afectación leucémica de este sitio en la longitud de remisión posterior en 184 niños con leucemia aguda no linfoblástica en dos ensayos clínicos. La terapia preventiva del SNC en ambos estudios consistió en metotrexato intratecal (12 mg/m2) administrado mensualmente durante los primeros seis meses de tratamiento y posteriormente cada tres meses hasta la interrupción del tratamiento. Los niños con leucemia del SNC al diagnóstico o recaída recibieron quimioterapia intratecal semanal durante cuatro semanas y luego mensualmente durante el resto del tratamiento. Aquellos que continuaron en remisión completa recibieron 2,400 irradiaciones craneales rad y cinco dosis de metotrexato intratecal antes de interrumpir el tratamiento. Los 38 niños (20,7%) con leucemia del SNC al diagnóstico tenían mayor probabilidad de tener un recuento leucocitario inicial mayor o igual a 25 X 10(9)/L (p = 0,01) y edad menor de 2 años (p = 0,03). La presencia de leucemia del SNC al diagnóstico no afectó negativamente la tasa de inducción de remisión (p = 0,13) ni el tiempo de remisión completa (p = 0,73). La recaída del SNC finalizó las remisiones iniciales en 11 pacientes y no impidió la supervivencia a largo plazo, ya que cuatro de estos niños son off-therapy y en segunda remisión completa durante 33+ a 78+ meses. Tres características al diagnóstico fueron predictivas de recaída del SNC: leucemia monocítica o mielomonocítica (p = 0,002), edad menor de 2 años (p = 0,0001) y recuento leucocitario mayor o igual a 25 X 10(9). Mediante análisis de regresión por pasos de Cox, se encontró que cada factor tiene un valor predictivo independiente. A pesar de la aparente eficacia del metotrexato intratecal como tratamiento preventivo del SNC, nuestros hallazgos indican que es necesaria una profilaxis más eficaz en pacientes con características predisponentes a recaída del SNC.

Un nuevo tratamiento del linfoma no Hodgkin linfoblástica infantil: uso precoz e intermitente de tenipósido y citarabina
 Se trataron 24 niños y adolescentes con linfoma no Hodgkin linfoblástica estadio III o IV, utilizando un protocolo diseñado para pacientes con leucemia linfoblástica aguda (LLA) de mal pronóstico. La terapia temprana consistió en tenipósido más citarabina administrada antes e inmediatamente después de la prednisona, vincristina y asparaginasa. La combinación de dos fármacos también se administró de forma intermitente con 6-mercaptopurina y metotrexato continuos durante el primer año de quimioterapia de continuación. El metotrexato intratecal periódico y la irradiación craneal tardía se usaron para prevenir la afectación del sistema nervioso central. Los compuestos de antraciclinas, alquilantes, metotrexato a dosis altas y la irradiación en campo implicado no se utilizaron en ninguna fase del tratamiento. De los 23 pacientes evaluables, 22 (96%) alcanzaron la remisión completa. Con una mediana de seguimiento de 2 1/2 años, solo cuatro pacientes han recaído; el resto han estado libres de enfermedad durante ocho meses a más de cinco años. La tasa de remisión completa continua prevista a cuatro años es del 73% para todos los pacientes y del 79% para los 19 con afectación mediastinal al diagnóstico. Estos resultados demuestran que el uso de tenipósido más citarabina con otro plan convencional de terapia con LLA es un abordaje eficaz en el tratamiento del linfoma linfoblástico infantil.

Pruebas experimentales del modelo de Mackay para antagonismo funcional en el costo-útero aislado de la rata
 Varias predicciones clave de un modelo recientemente desarrollado para el antagonismo funcional (Mackay, 1981) fueron probadas experimentalmente con la preparación aislada de costo-uterina en ratas. En presencia del antagonista funcional fenoterol (Fen), las constantes funcionales (KAF) para el carbachol y la oxotremorina (Oxo) fueron respectivamente 9,9 y 3,4 veces mayores que sus constantes. Según el modelo de Mackay para el antagonismo funcional, la mayor relación KAF/KA para el carbachol indica que este agonista colinoceptor tiene una mayor eficacia que el Oxo. Esto se confirmó mediante métodos farmacológicos convencionales. Como se predijo del modelo de antagonismo funcional, la parcela de KAF/KA-1 contra la fracción de colinoceptores no bloqueados irreversiblemente por las líneas de fenoxibenzamina lineales fue significativamente diferente para Ox. El valor de 4,6 para la eficacia relativa del carbachol al Oxo estimado a partir de estudios de antagonismo funcional fue comparable al valor de 5,6 calculado por el método de antagonismo irreversible propuesto por Furchgott (1966).

AH23848, un antagonista tromboxano, suprime la isquemia y las arritmias inducidas por reperfusión en los grises anestesiados
 Los efectos del antagonista del tromboxano AH23848 (1 mg kg-1 i.v.) se examinaron en grises anestesiados preparados para oclusión de la arteria coronaria descendente anterior izquierda con posterior reperfusión 40 min. El pretratamiento con AH23848 30 min antes de la oclusión de la arteria coronaria redujo el número de extrasístoles inducidas por isquemia a 339 +/- 111 en comparación con 736 +/- 153 en el grupo control. La incidencia de fibrilación ventricular tras la reperfusión también se redujo notablemente, 25% en comparación con 88% en los controles. La intervención tardía con AH23848, 25 min después del inicio de la isquemia miocárdica no alteró significativamente la incidencia de fibrilación ventricular inducida por reperfusión; 70% del grupo control murió y 60% de los que recibieron AH23848. La liberación de tromboxano A2 inducida por isquemia y prostaciclina no fue alterada por pretratamiento con AH23848. Los resultados sugieren que el bloqueo de los receptores de tromboxano antes de la isquemia miocárdica es una estrategia antiarrítmica eficaz en ese modelo.

Análisis espectral de potencia de la actividad electroencefalográfica hipocampal y cortical tras desnutrición proteica prenatal severa en la rata
 Hemos estudiado los efectos de la desnutrición proteica prenatal en el desarrollo de la actividad electroencefalográfica (EEG) hipocampal y frontal cortical. Mediante análisis espectrales de potencia en ratas de varios grupos de edad se encontró que la desnutrición proteica, instituida prenatalmente y mantenida postnatalmente, produce marcadas alteraciones en las medidas espectrales de potencia, es decir, alteraciones en la frecuencia de picoteo del hipocampo ocular. Se encontró que la frecuencia de picoteta fue significativamente retardada en los animales desnutridos, especialmente durante el período de predestete del desarrollo. La desnutrición proteica, por lo tanto, parece afectar los mecanismos responsables de la generación del componente tónico de la actividad theta.

Características físicas, químicas y fisiológicas de los aislados de surfactante pulmonar de conejos adultos
 Se determinaron las características físicas y químicas de dos tipos de preparaciones de material activo superficial de conejos adultos. Un procedimiento con múltiples centrifugaciones produjo un material activo de superficie (tipo A) que tuvo un 6,6% por proteína de peso y una relación fósforo/proteína de 13,1 nmol P/microgramos de proteína. Un protocolo más simple con dos centrifugaciones arrojó un material activo de superficie (tipo B) con más proteína (10,8%) y una menor relación fósforo/proteína (8,4 nmol/microgramos). La composición lipídica de ambos tipos fue similar, siendo la fosfatidilcolina el fosfolípido mayor (80%) y palmitato el ácido graso mayor en el lípidos total (65-71%) y en la fosfatidilcolina (80%). Ambos tipos mostraron amplias transiciones de fase termotrópica que abarcan 37 grados C. Las mediciones de las dispersiones acuosas de material activo superficial en la superficie de un balance Langmuir-Whilhelmy o en un aparato de burbujas pulsátil indicaron que había una variabilidad entre los tipos y entre lotes. Los preparados tipo A fueron algo más fiables en el cumplimiento de estos fines que los tipo B. Ambos tipos de aislamientos fueron efectivos para normalizar las características del volumen de presión cuando se instilaron en los pulmones de fetos inmaduros de conejo.

Linfoma primario hepático. Diez casos y revisión de la literatura
 Diez pacientes adultos blancos (21-75 años; seis mujeres, cuatro hombres) presentaron linfoma hepático de células grandes. Cada uno se quejaba de dolor abdominal y/o masa abdominal, y cinco tenían una gammagrafía B de pérdida de peso, fiebre (un paciente) y sudoración nocturna (tres pacientes). En la laparotomía (ocho pacientes) o por tomografía computarizada, la gammagrafía hepatoesplénica y el linfoangiograma (dos pacientes con biopsia hepática percutánea solo), el hígado fue el único sitio de afectación ósea, aunque en tres pacientes posteriores se encontró afectación medular. La interpretación inicial de la biopsia fue incorrecta en cuatro casos diagnosticados de carcinoma pobremente diferenciado. Aunque infrecuente, el diagnóstico diferencial del linfoma hepático primario debe ser tenido en cuenta cuando los pacientes presentan defectos hepáticos solitarios (tres casos) o múltiples (seis casos), particularmente cuando los niveles de antígeno alfafetogénico y carcinoembrionario son normales. Un paciente presentó hepatomegalia difusa. El tratamiento incluyó biopsia (ocho pacientes) o resección (dos pacientes) seguida de quimioterapia combinada. Todos los pacientes están vivos de 0 a más de 10 años (media 2,4; mediana 1,8 años): seis en remisión completa, dos con seguimiento menor de 6 meses y dos con linfoma recurrente. El examen de este grupo de pacientes junto con 19 casos identificados en la literatura sugiere que esta es una enfermedad más tratable que el carcinoma primario de hígado.

Linfoma no Hodgkin del anillo de Waldeyer
 Los autores analizaron retrospectivamente 103 pacientes para investigar el valor del examen del anillo de Waldeyer con biopsias como procedimiento de estadificación en pacientes con linfoma no Hodgkin. Veintitrés pacientes presentaron compromiso clínico del anillo de Waldeyer. En 55 de los 80 pacientes restantes se realizó este procedimiento de estadificación, pero solo se encontraron biopsias positivas en pacientes con enfermedad avanzada. No se encontró correlación entre las biopsias positivas y el subtipo histológico. No se obtuvieron biopsias positivas del anillo de Waldeyer en pacientes con linfadenopatía cervical sin compromiso clínico de la nasofaringe y en pacientes con linfoma localizado del tracto gastrointestinal. Las biopsias en bloque del anillo de Waldeyer como procedimiento de estadificación demostraron no ser de valor en los pacientes. Los resultados de la terapia en 23 pacientes con afectación del anillo de Waldeyer fueron buenos. Predominaron los subtipos histológicos desfavorables (neoplasia intermedia o de alto grado) (91%). Dieciocho de 22 pacientes (82%) alcanzaron la remisión completa, con una supervivencia libre de recaída a los 60 meses del 95%. Para todo el grupo de pacientes, la supervivencia actuarial a los 72 meses fue del 71%.

Linfomas malignos que involucran la próstata
 Se revisaron los hallazgos clínicos y patológicos en 13 casos de linfoma maligno de la glándula prostática. Los linfomas tendieron a aparecer en hombres ancianos con una edad media de 60 años (rango, 30-86 años) y se manifestaron clínicamente por aumento prostático con obstrucción urinaria. Solo en uno de los pacientes había sospecha clínica de linfoma antes de la cirugía. Siete pacientes tenían linfoma primario extranodal de la próstata, con una variedad de subtipos histológicos, incluyendo linfocitocitos de células pequeñas (un paciente), células difusas de pequeño tamaño (dos pacientes), células pequeñas y grandes. En el momento de la presentación, ninguno de estos pacientes presentaba hepatoesplenomegalia, linfadenopatía inguinal, hemograma anormal o elevación de los niveles séricos de fosfatasa alcalina. Otros 6 pacientes con linfoma maligno previamente documentado en otros sitios tuvieron afectación prostática de 2 a 60 meses (media de 14 meses) después del diagnóstico primario. Histológicamente, estos linfomas prostáticos secundarios incluían células pequeñas difusas (dos pacientes), células pequeñas y grandes mixtas difusas (un paciente), células grandes no granuladas difusas (dos pacientes) y polimorfotipo celular grande. La supervivencia media fue de 14 meses para todos los pacientes (rango, 2-44 meses), sin diferencias aparentes entre afectación primaria y secundaria. Un paciente permanece vivo 44 meses después del compromiso prostático secundario con linfoma difuso de células grandes no esclerados. Aunque los linfomas malignos que afectan a la próstata son raros, deben incluirse en el diagnóstico diferencial de la obstrucción del tracto urinario inferior, especialmente en pacientes con antecedentes de linfoma.

Osteonecrosis de esternón y costilla en un paciente tratado por enfermedad de Hodgkin
 Se describe el caso de un hombre de 39 años de edad en el que la osteonecrosis de los esternones de manubrio desarrolló 23 meses y de una costilla 25 meses después del tratamiento de la enfermedad de Hodgkin estadio IIIB con poliquimioterapia y radioterapia. Se discuten las características radiológicas e histológicas de esta rara localización de la osteonecrosis asociada a esteroides.

Múltiples recurrencias del síndrome de lisis tumoral aguda en un linfoma no Hodgkin indolente
 El síndrome de lisis tumoral aguda (SLT) es una entidad que consiste en combinaciones de hiperuricemia, acidosis láctica, hiperpotasemia, hiperfosfatemia e hipocalcemia, y que se presenta generalmente en trastornos linfoproliferativos de alta carga tumoral, rápida. Se describe un paciente con un linfoma linfocítico difuso intermediomente diferenciado, considerado por la mayoría de un linfoma no Hodgkin de células B indolente, en el que se desarrollaron múltiples recurrencias de la ELAT después del tratamiento. La tasa mitótica de este linfoma fue relativamente alta (30-80 mitosis/ten campos de alta potencia). Los trastornos linfoproliferativos con alta tasa mitótica y gran carga tumoral, independientemente de sus características histológicas, deben ser tratados profilácticamente contra la lisis tumoral si se produce un recrecimiento entre ciclos.

Un glioblastoma de células gigantes humano trasplantado en serie que mantiene una línea troncal cercana al haploide
 Hemos cariotipado un glioblastoma de células gigantes humano extraído de una niña de 11 años de edad y se ha establecido de ella una línea de trasplante subcutáneo en ratones nudos atímicos. El tumor original contenía células casi hemoploides con 25 o 26 cromosomas, incluyendo dos copias de #1, (7 o 7p+) y #18. También se observaron células hiperdiploidas (49-52) que fueron tetraploides para estos mismos tres tipos cromosómicos; también se observaron versiones dobles de la población hiperdiploide. El tronco del tumor de ratón-grown fue de 26,X, +1, +7p+, +18 en el primer paso y se ha mantenido consistentemente cerca-haploide a través de 10 pasajes seriados in vivo. La estabilización del crecimiento se ha producido con una latencia promedio menor de 3 meses. Esta línea de trasplante está disponible para evaluar la respuesta quimioterapéutica del glioblastoma de células gigantes humano y para estudiar la cerca-haploidía en tumores humanos sólidos.

Efecto terapéutico reflejado en los niveles plasmáticos de una proteína viral durante el tratamiento quimioterapéutico combinado de ratones con cáncer mamario
 Las concentraciones plasmáticas de gp52, una glicoproteína del virus del tumor mamario murino de 52.000, se han medido durante el tratamiento con ciclofosfamida, doxorubicina (adriamicina) y 5-fluorouracilo (CCF8). El valor de las concentraciones plasmáticas de gp52 como indicador de cambios mediados por CAF en el estado tumoral fue soportado por cada uno de los siguientes hallazgos: a) el tratamiento con CAF no interfirió significativamente en la detección de antígeno gp plasmático inicial, Los cambios en los niveles de antígenos virales (es decir, disminución o aumento) reflejaron inhibición del crecimiento tumoral, así como regresión tumoral. Estos hallazgos demuestran que las concentraciones plasmáticas de gp52 pueden ser utilizadas para proporcionar una medida alternativa de efecto terapéutico en ratones tratados con CAF con cargas tumorales significativas.

Inhibición de la promoción tumoral en piel de ratón por 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3
 1 alfa,25-Dihidroxivitamina D3 [1 alfa,25(OH)2D3], una forma hormonalmente activa de vitamina D3, inhibió la fase promocional de 7,12-dithmetilbenz en ratones hembras. La aplicación tópica de 1 alfa,25-(OH)2D3 una vez a la semana a una dosis de 1 microgramos o menos, una dosis tolerable de hipercalcemia, inhibió la promoción del tumor mediante 12-O-tetraacetilato-tetrabolano. Cuando se aplicaron 1 microgramos de 1 alfa,25(OH)2D3 30 min antes de 5 microgramos de TPA, los tiempos requeridos para el 50 y el 100% de la incidencia tumoral se retrasaron en 2,5 y 730% respectivamente. Este efecto inhibitorio fue más pronunciado cuando fue examinado por un protocolo de promoción en dos fases, en el cual una sola aplicación de 5 microgramos de TPA (estadio I) fue seguida de aplicaciones repetidas de 5 microgramos una vez a la semana. Cuando se aplicó 1 alfa,25(OH)2D3 a 1 microgramos en estadio I + II o estadio II, la formación tumoral fue marcadamente suprimida, resultando en una disminución de aproximadamente el 70-80% de los tumores por ratón. La aplicación de 1 alfa,25(OH)2D3 en estadio I no inhibió la formación del tumor, lo que indica que 1 alfa,25(OH)2D3 inhibió específicamente la promoción en estadio II. Estos resultados concuerdan con los hallazgos anteriores y actuales que 1 alfa,25(OH)2D3 inhibió la inducción de la ornitina decarboxilasa epidérmica por TPA y mezereína. La posibilidad de que 1 alfa,25(OH)2D3 suprimiera la promoción tumoral al matar células iniciadas y no inhibir la promoción fue descartada por un experimento en el que se aplicó TPA a los animales alfa,25(OH)2

Estudios fluorométricos de fase polarizada diferencial de perturbación del embalaje de fosfolípidos por HBB
 El hidroxitolueno butilado (BHT) se distribuye de manera efectiva en los lípidos y modifica la función y el comportamiento celulares de diversas maneras, especialmente a bajas temperaturas. En este estudio se investigó la modificación por BHT de las características rotacionales de la vida y dinámica del difenilhexatrieno (DPH) en la fluorometría de fase dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC). La BHT amplía el gel a la transición cristalina líquida del DPPC disminuyendo el extremo inferior de la transición (T1), dejando el extremo superior (Th) no afectado. El tiempo de vida de la DPH en DPPC no varía linealmente con la temperatura, pero declina notablemente por encima de la transición principal. El tiempo promedio de vida de la DPH se reduce en mayor medida por debajo, en comparación con lo anterior, el Th por BHT. Esto puede deberse al aumento de la penetración de agua en el interior de la boda. La decaimiento no monoexponencial también ocurre por debajo de la TS, probablemente debido a una distribución heterogénea de la HBB, lo que resultaría en regiones altamente perturbias de mayor contenido promedio de HB. El parámetro de movimiento de la DPH más afectado por la BHT es el parámetro de orden (S) que disminuye en gran medida por debajo de la Th pero no se ve afectado por encima de la Th. Por el contrario, el coeficiente de difusión rotacional (R) de la DPH se incrementa ligeramente por encima de Th por BHT.

Comparación de un ensayo de radioreceptor citosol con un radioinmunoensayo para 1,25-dihidroxivitamina D en suero o plasma
 El plasma humano y los niveles séricos de 1 alfa,25-dihidroxivitamina D se determinaron mediante un ensayo de radioreceptor citosol (RRA) y un radioinmunoensayo (RIA). Para ambos ensayos se utiliza 1,5 ml de suero o plasma humanos. Antes de la ARR o RA, se realiza extracción con benceno seguida de cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) en columna de sílice (25 X 0,46 cm) con hexanovitamina 1-dilato, El receptor citosol fue aislado del intestino de pollos sanos. Los antisueros se criaron en conejos a 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3-hemisuccinato acoplado a la albúmina sérica bovina. Las curvas estándar para ARR y RA están preparadas con 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3. 1 alfa,25-dihidroxi[3H]vitamina D3 de la acción de las esporas altas (158 kCi/mol) se utiliza como trazador. Los reactantes son incubados por 16 h a 4 grados C. Luego separan los ligandos unidos y libres tras la adición de carbón recubierto con dextrano. Ambos ensayos tienen una sensibilidad de 2 pg/tubo. El receptor del citosol y los anticuerpos tienen una afinidad absoluta similar por 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3, pero el receptor del citosol tiene una afinidad relativa mayor por 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3. Reproductibilidad y precisión son mejores para la RA. Los CV inter e intraensayo son del 16,0% (media = 58,7 ng/l, n = 16) y del 11,2% (media = 52,1 ng/l, n = 15), respectivamente, para ARR y 7,8%. Los valores de referencia obtenidos en ambos ensayos en varones sanos y mujeres premenopáusicas sanas son los mismos para ambos sexos; 53,9 +/- 31,0 ng/l (n = 46) con RRA y 51,8 +/- 30,2 ng/l (RIAn).

Efectos del tratamiento agudo y crónico con glucocorticoides sobre la absorción intestinal de calcio y fosfato y sobre los niveles plasmáticos de 1,25-dihidroxivitamina D en cerdos
 Hemos utilizado cerdos jóvenes, preparados quirúrgicamente con asa Thiry-Vella de intestino delgado proximal, para estudiar el curso temporal de los cambios en la absorción intestinal de calcio, fosfato, sodio, glucosa y agua 1,25. La perfusión del asa intestinal durante 6 h con una solución que contiene hidrocortisona o betametasona no afectó a la absorción de calcio o fosfato. La administración oral de betametasona estimuló la absorción de calcio y fosfato en un 15-20% durante 2-3 días antes de revertir la tendencia y se redujo progresivamente la absorción. El tratamiento crónico con betametasona inhibió solamente el componente activo de la absorción de calcio y fosfato. El tratamiento con betametasona se asoció a un incremento sostenido del 25 al 50%, hasta un máximo de 2 días, en la absorción de sodio, glucosa y agua. Los niveles plasmáticos de 1,25-dihidroxivitamina D se redujeron en los 2 días siguientes al inicio del tratamiento y alcanzaron una disminución mínima (40-50%) en 4-6 días. Concluimos que la estimulación inicial de la absorción de calcio y fosfato es causada por el aumento de la absorción de agua. La disminución de la absorción a largo plazo no puede deberse únicamente a la disminución de los niveles circulantes de 1,25-dihidroxivitamina D, ya que la absorción continuó disminuyendo varias semanas después de alcanzar los niveles mínimos de 1,25-dihidroxivitamina D.

Efectos de un azasteroide sobre el crecimiento, desarrollo y reproducción de los nematodos de la vida libre Caenorhabditis briggsae y Panagrellus redivivivus
 El azasteroide, 25-azacoprostane (ASA-6), fue evaluado por sus efectos en el crecimiento, desarrollo y reproducción de los nemátodos de vida libre, Caenorhabditis briggll. El medio de cultivo axénico para cualquiera de las especies de nematodos fue Caenorhabditis briggsae Maintenance Medium (CbMM): Escherichia coli microgramo de formalina sin adición de colesterol (1: Todos los cultivos contenían 50 microgramos de Tween 80 por ml de medio. Tras dos generaciones de crecimiento en medios deficientes de esterol, ambas especies mostraron una disminución de la longitud media, una disminución del porcentaje de desarrollo a la etapa adulta y una inhibición de la capacidad reproductiva. Estos efectos fueron más evidentes en el medio deficiente de esteroles que contenía ASA-6. En presencia de colesterol y ASA-6, el crecimiento y reproducción de C. briggsae, pero no de P. redivivus, fue inhibido después de cinco generaciones. Las alteraciones morfológicas de los gusanos inhibidos por azasteroides fueron similares a las demostradas por gusanos cultivados en medio deficiente de esterol. Estos resultados sugieren que diferentes especies de nematodos pueden presentar respuestas diferentes al azasteroide y que la utilización y el metabolismo de los esteroles pueden variar entre especies de nematodos. Además, las similitudes entre los efectos conocidos de la inhibición de azasteroide en insectos y los presentados en este estudio sobre nematodos sugieren un mecanismo de acción similar por el inhibidor en ambos grupos de organismos.

La contracción muscular dependiente de calcio en el músculo suum de Ascaris oblicuamente estriado
 Las proteínas reguladoras del músculo esquelético estriado Ascaris suum fueron parcialmente purificadas y caracterizadas. Se identificó una isoforma de tropomiosina (Mr 41K) y tres subunidades de troponina T (Mr 37,5K), troponina I (Mr 25,5K) y troponina 1(M). Tres cadenas ligeras de miosina (Mr 25K, 19K y 17K) fueron aisladas de ascaris actmyosin; la subunidad 19K fue fosforilada in vitro. En el músculo se identificó una actividad quinasa de cadena quinasa ligera dependiente de calcio/calmodulina. A diferencia de los datos anteriormente relatados, que sugieren que la contracción del músculo ascaris oblicuamente estriado está regulada por un mecanismo mediado por la miosina, esos datos indican que todas las proteínas necesarias para la acción del calcio.

Un software interactivo para la ventilación pulmonar con 81mKr
 Se ha desarrollado un software interactivo para recoger datos de orden gammagráfico recogidos de estudios de ventilación utilizando un radioisótopo de gas inerte (81mKr). Permite detectar las fases de espiración final e inspiración final en una curva de actividad temporal. Implica seis fases: filtrado de la curva; preselección del extremo local; validación de la preselección; elección de los parámetros para la reconstrucción; control de los ciclos seleccionados y visualización de parámetros como la amplitud respiratoria media; Este software fue probado en 116 conjuntos de datos sin falla. La definición interactiva y el control de los tiempos seleccionados hicieron útil el algoritmo independientemente de la tasa de conteo y la frecuencia. Podría adaptarse a otros fenómenos fisiológicos periódicos o semiperiodicos.

Un editor de sonido digital
 Se describe una serie de programas informáticos digitales que facilitan la producción y control de estímulos acústicos para la evaluación e investigación auditivas. El paquete, que está disponible para PDP 11 computadores bajo RT-11, permite que los sonidos sean digitalizados, ajustados por amplitud y/o discoteo de dc, editados en forma digital y salida al archivo. El paquete de editores de olas incluye instalaciones para editar sonidos en el tiempo, con algunas secciones retiradas o adicionadas con precisión temporal de 0,1 mseg o mejor. También pueden combinarse dos o más sonidos para la producción de estereo o monaural (sonido-on-sound) o dos pueden ser concatenados. En conjunto, los programas permiten una amplia gama de manipulaciones útiles en la preparación de estímulos sonoros para uso en experimentos auditivos o en audiometría clínica.

Sitios de dermatitis de contacto en relación con determinados alérgenos
 Se ha realizado un estudio de 1016 pacientes en un periodo de 2 años utilizando el sistema informático DALUK para encontrar correlaciones entre sitios de eccema y alérgenos particulares. El estudio incluye un material de control de pacientes con otras alergias de contacto o con pruebas epicutáneas negativas. La investigación confirma algunas correlaciones bien conocidas, por ejemplo, entre alergia a la lanolina y dermatitis de la pierna inferior, y entre alergia al níquel y dermatitis de la palma. También se describen nuevas correlaciones, por ejemplo, alergia al cromo y dermatitis del dorso del tronco, alergia al balsamo del Perú y dermatitis de la frente y mejilla.

Acute artroscopia en rodillas clínicamente estables con hemartrosis
 A partir de 2006, las artroscopias de la rodilla, realizadas entre 1978 y 1983, 196 casos (9,8%) presentaron hemartrosis traumática y ligamentos capsulares clínicamente estables. Se comparó el examen clínico estándar, incluyendo radiografía de rutina y artroscopia realizada bajo anestesia. La artroscopia como procedimiento diagnóstico resultó claramente superior con la misma tasa de complicaciones mínimas. El examen clínico estándar fue inferior e inadecuado, particularmente en los casos con ligamentos cruzados anteriores de tronco aislado, en las lesiones condrales y en la luxación de la rótula. Así, en un trauma reciente con hemartrosis y un aparato de ligamento clínicamente estable, la artroscopia aguda es el método de investigación de elección, preferentemente realizado bajo anestesia.

Análisis de secuencia de una codificación clonada de cDNA para ribonucleasa seminal bovina
 Se determinó la secuencia de un cDNA clonado que codifica para ribonucleasa seminal bovina, enzima secretada en las vesículas seminales del toro. El ADNc se inicia en el residuo de aminoácidos 47 y termina 12 nucleótidos más allá de la secuencia consenso AAUAAA en la región no codificante 3' del ARNm. El análisis de Western blot muestra que el ARNm para ribonucleasa bovina se compone de 950 nucleótidos, valor que es similar al de otros mRNA que codifican para ribonucleasas pancreáticas.

Análisis comparativo de secuencias de cDNAs de rata, conejo y músculo glucógeno fosforilasa humana
 Como paso inicial en la investigación de la estructura, evolución y regulación del desarrollo de la familia del gen de la fosforilasa glucógeno, se han aislado ADNc parciales a ratas, conejos y músculos fosforilasas mRNAs. Las comparaciones de secuencia de estos cDNAs en regiones que codifican porciones de la enzima próximas y abarcando el C terminus muestran que existe un alto grado de conservación de la estructura entre especies en esta región. La conservación de la secuencia de aminoácidos y nucleótidos es alta, aproximadamente 96% y 90% de homología, respectivamente, entre las tres especies. Además, la mayoría de los cambios de aminoácidos que se han producido conservan la naturaleza química de las cadenas laterales de aminoácidos afectadas. Los cambios pueden ser fácilmente acomodados en la estructura terciaria de la musculatura del conejo y parecen tener poco efecto sobre la conformación general. Curiosamente, las enzimas humanas y rata carecen de la prolina carboxiterminal (residuo 841) presente en la enzima conejo y terminan con la isoleucina (residue 840). Se desconoce la base genética de esta diferencia en la determinación de carboxilo. Sin embargo, a diferencia de los otros cambios de aminoácido, no puede ser responsable de una única sustitución de la sierra base. La comparación de las regiones no trasladadas 3' en estos cDNAs muestra que hay poca restricción en la divergencia evolutiva de la mayoría de esta región (70% de homología entre las tres especies). Sin embargo, existen dos segmentos repetidos de ADN que simulan los codón de parada idénticos entre las tres especies. Se encuentran secuencias similares dentro de las regiones de ADN que contienen una variedad de potenciadores transcripcionales, sugiriendo la posibilidad de que las repeticiones puedan ser funcionales.

Apego de la porción terminal 5' de ARNm de globina a la proteína 5S-RNA X L5- en el complejo de inicio 80S
 Un complejo de inicio de 80S se formó incubando un sistema heterólogo libre de células con ARNm de hemoglobina marcado con 125I en presencia de esparsomicina. El complejo de inicio 80S fue entonces digerido con nucleasa micrcócica. La fracción ribosomal del 5S-RNA X L5-protein (5S RNP) liberada por el tratamiento con EDTA, contenía fragmentos del mRNA marcados con 125I. La fijación de fragmentos de mRNA etiquetados a 5S RNP fue mostrada por a) CsCl isopycnic centrifugation, b) recienterifugation a través de un gradiente de densidad de sacarosa y (c) acrylis puramida. Los fragmentos lanzados fueron liberados de 5S RNP por tratamiento con dodecil sulfato de sodio o pronase, indicando la participación de la proteína L5 en el apego. Los fragmentos de mRNA fijados fueron de 23-25 nucleótidos de longitud. Experimentos de hibridación, utilizando fragmentos de restricción del ADNc para el ARNm de la globina beta de conejo, mostraron que los fragmentos de mRNA fijados fueron derivados de la porción 5' de los ARNm. La unión de fragmentos de ARNm marcados con 125I a 5S RNP también se observó en el complejo de iniciación 80S formado por incubación del lisado reticulocitario con fracciones polisomales marcadas con 125I. Estos hallazgos pueden indicar que el RNP 5S interactúa con la porción 5' de ARNm de globina, conteniendo el codón de inicio de traducción del ARNm de globina en el complejo de inicio 80S. Se discute la importancia bioquímica de estos resultados.

Tiempo medio y metabolismo de primer paso
 Los principios teóricos son delineados para estimar la fracción de un fármaco sometido al metabolismo de primer paso, utilizando apenas los niveles plasmáticos encontrados después de una única dosis oral. Se utilizan datos de 3 fármacos para ilustrar el método. Implica el análisis del fármaco original y del metabolito formado durante el primer paso a través de la pared intestinal y el hígado y la evaluación de sus tiempos medios totales. Se consideran las características del tiempo medio de molsidomina, nortriptilina y propranolol, y se confirma la dependencia teóricamente deducida del tiempo medio del fármaco original y del metabolito. Se discute si los resultados son más precisos que los obtenidos en la comparación de áreas después de la administración oral e intravenosa. A partir de los datos presentados queda claro que el método de tiempo promedio depende de la dispersión inherente a los datos. Para estimar el verdadero efecto de primer paso, una mayor dispersión requiere un aumento del número de pares de datos, o sea, sujetos. Sin embargo, si no se dispone de datos intravenosos, el método descrito proporciona una estimación rápida pero valiosa del primer efecto de paso.

La señal de Ca de las células cebadas cargadas de furaaa-2 depende fuertemente del método de carga de colorante
 La concentración de Ca ([Ca2+]i) en mastocitos peritoneales de rata única se midió mediante la nueva tinción fluorescente de Ca-indicador fura-2. Se realizaron células cargadas de colorante para degranular con antígeno o compuesto 48/80. En las células cargadas con aplicado extracelularmente, el éster de membrana-permeante fura-2, la degranulación fue acompañada de una pérdida permanente de 40-60% de la fluorescencia, pero la comparación de pequeñas ondas no indicó cambios. Cuando las células fueron cargadas por microinyección de la sal de potasio impermeante del tinte, la degranulación resultó en una pérdida permanente de la fluorescencia, pero antes fue precedida por un aumento transitorio de la fluorescencia rápida que indicaba. Sugerimos que el furaldehído-2 se acumula de forma significativa en los gránulos secretores y se pierde de la célula durante la exocitosis.

Acumulación de ARNm de creatina quinasa durante la miogénesis: clonación molecular de un cDNA cinasa B-creatinina
 Las isoenzimas de la creatincinasa citosólica MM, MB y BB se agrupan en subunidades M o B que ocurren en diferentes cantidades relativas en tejidos específicos. La acumulación de mRNAs codificando las subunidades M y B fue medida durante la miogénesis en el cultivo. La concentración relativa de los dos ARNm fue determinada por hibridación con una sonda de cDNA de M-CK aislada previamente y una sonda de cDNA de B-CK, cuya clonación y caracterización se reporta aquí. El cDNA B-CK hibrida específicamente a un ARNm de 1,6 kb encontrado en cerebro y molleja, pero no en tejido muscular esquelético adulto. El cADN-M-CK hibrida a un ARNm menor 1,4-kb largo, específico del músculo esquelético. En el cultivo, el ARNm de B-CK se induce transitoriamente y luego disminuye a un nivel bajo pero detectable.

Una glucoproteína fluida oviductal asociada a óvulos de ratón ovulados y embriones tempranos
 Este estudio documenta un cambio molecular en el óvulo murino relacionado con su exposición al líquido oviductal. La aglutinina germinativa de suero (AGT) identifica una banda glucoproteína de 215 kDa (GP215) que se asocia a ovocitos ovulados y embriones tempranos obtenidos del previducto, pero ausente. GP215 está presente en el líquido de Bursal ovárica, fluido oviductal, extractos de células epiteliales oviductales y medio condicionado por tejido oviductal in vitro. Los ovocitos preovulatorios adquieren GP215 después de la incubación in vitro en el líquido de Bursal ovárico. Así, parece probable que GP215 sea secretado por el epitelio oviductal y se asocie íntimamente con el óvulo después de la ovulación.

Péptido YY: metabolismo y efecto sobre la secreción pancreática en perros
 El péptido YY es un péptido ileocolónico que inhibe la secreción pancreática estimulada por la comida cuando se infunde en una dosis de 400 pmol/kg X h. En este estudio se monitorizó la secreción pancreática en respuesta a dosis crecientes de secretina o colecistoquinina-octapeptido (62,5, 125, 250 y 500 ng/kg X h) durante la infusión simultánea de solución salina. El péptido YY (p < 0,05) inhibió significativamente la respuesta secretora a las tres dosis más bajas de cada secretago pancreático, reduciendo la respuesta de bicarbonato a la proteína de 62,5 ng/kg X h del 16%. En el segundo miembro del estudio, la vida media del péptido YY (11,7 +/- 21 min) y el aclaramiento metabólico (13,8 +/- 1,6 ml/kg X min) fueron similares a las de otras hormonas gastrointestinales. Concluimos que la inhibición de la secreción pancreática estimulada por el péptido YY puede ser explicada por su capacidad de disminuir la respuesta del páncreas a las secretagogos endógenos.

Estimación de frecuencias de haplotipo miríado
 El presente trabajo muestra algoritmos para la aplicación de la estimación de las frecuencias de haplotipo en sistemas genéticos muy grandes. Se utiliza una representación unifactorial de los fenotipos, que de manera conveniente aporta los conjuntos de potenciales haplotipos y diplotipos para cada fenotipo. Se dan métodos para almacenar y recuperar rápidamente los haplotipos relevantes. Se da un ejemplo con varios centenares de frecuencias que requieren unos segundos de tiempo computacional para cada iteración de estimación en un pequeño ordenador. Un programa informático que emplea los métodos descritos ha sido escrito en Fortran-77 y está disponible a cualquier investigador a petición del mismo.

Análisis familiar de rasgos cualitativos bajo herencia multifactorial
 El análisis de los datos familiares se describe para rasgos cualitativos multifactoriales. Para este tipo de rasgo, el estatus afectiva se determina mediante una distribución de responsabilidad subyacente con uno o más umbrales. La distribución de las familias (tanto seleccionadas al azar como a través de probandas) se utiliza para estimar las correlaciones entre parejas sexuales específicas y hermanos en responsabilidad y la prevalencia en cada sexo. A diferencia del uso de parejas de familiares, este enfoque permite estimar las prevalencias poblacionales específicas de edad sin una muestra control. Por otra parte, al permitir correlaciones sexo-específicas y una correlación entre las mates, el análisis de trayectorias puede ser utilizado para modelar y probar diversos modelos de transmisión cultural además de la herencia poligénica. Se describe la estimación de parámetros, la prueba de hipótesis y la prueba de bondad de ajuste para modelos analíticos de ruta, y se esboza un programa informático que implementa estos procedimientos.

Interferencia translacional al solapamiento de los marcos de lectura en el RNA mensajero procariotico
 En el solapamiento de los marcos de lectura del ARNm procariótico, el sitio de unión ribosómica (RBS) del cistrón de la corriente inferior forma parte de la secuencia de codificación del mensaje ascendente. Hemos examinado si la tasa de traducción en Escherichia coli puede ser suficientemente alta para impedir el uso de un RBS en el inicio de la síntesis proteica cuando forma parte de un marco de lectura activamente decodificado. Los dos conjuntos de superposición génica presentes en el fago ARN MS2 son utilizados como sistema modelo. Encontramos que la traducción de un cistrón ascendente puede bloquear completamente la iniciación de la síntesis proteica en la superposición de RBS del cistrón de la corriente inferior. Las mutaciones nonsenses en el gen upstream restauran la traducción del gen de la pendiente.

Efecto sinérgico de los liposomas y endotoxinas en la activación de la actividad tumoricida del macrófagos de ratones
 Las respuestas biológicas de los macrófagos a las endotoxinas han sido ampliamente estudiadas; sin embargo, los mecanismos por los cuales las endotoxinas activan la actividad tumoricida de los macrófagos no se conocen actualmente. Se utilizaron liposomas para investigar la interacción de endotoxinas con macrófagos. En un medio que contenía 10 microgramos endotoxina/ml, la citolisis mediada por macrófagos varió de -7 a 36%. En todos los experimentos, la colina de 1mM de dipalmitoil fosfatidilcolina (DPPC) pequeña liposomas unilamelares indujo o mejoró significativamente la citolisis, variando del 30 al 90%. Los liposomas y endotoxinas tuvieron un efecto sinérgico en la actividad citolítica de macrófagos. Ese efecto fue dosis-dependiente en la concentración de liposomas, variando de 0,25-1 mM o 2 mM. Los liposomas redujeron el umbral de concentración de endotoxina necesario para inducir citolisis. No modificaron la cinética de activación de macrófagos. Los liposomas no modificaron la unión de las células tumorales a los macrófagos. El efecto sinérgico óptimo se obtuvo cuando los liposomas estuvieron presentes durante las primeras 18 h del cultivo mixto de macrófagos y células diana, antes de la adición de endotoxinas en las siguientes 18 h. Cuando se añadió colesterol a DPPC (M/M), los liposomas no mejoraron, sino que inhibieron la activación de macrófagos por endotoxinas.

Introduzca los datos en la pluma de luz
 La recolección de datos a menudo es difícil en aplicaciones médicas y de enfermería de computadores. Se ha desarrollado un sistema utilizando una pluma de luz barata para consignar la mayor parte de la información necesaria. Este método de entrada de datos ha demostrado ser aceptable para el personal médico y de enfermería en situaciones clínicas. El software coloca bloques de luz adyacentes a una lista de ítems disponibles para la selección. Cuando la pluma se aplica a un bloqueo leve, se selecciona el ítem con confirmación visual y audible. Las correcciones se pueden hacer reaplicando la pluma al bloque de la luz.

Imagen radiológica avanzada de esferoides: algoritmo O(n) para caracterizar bloques convexos
 Se presenta un algoritmo simple de O(n) para encontrar el ajuste circular de mínimos cuadrados de una función tabulada. Se demuestra la utilidad del algoritmo mediante el análisis de un conjunto de imágenes filtradas digitalizadas de bandas de una radiografía de una torta común. Se propone la aplicación de este método de comprensión de imágenes para la detección radiológica temprana y el análisis del cáncer (lesiones de moneda).

Tratamiento farmacológico computarizado: aplicación de microcomputador manual al diseño del régimen posológico
 Para muchos fármacos es difícil estimar un régimen de dosificación seguro y eficaz. Típicamente estos fármacos presentan una actividad terapéutica óptima cuando las concentraciones sanguíneas de los fármacos se mantienen dentro de límites estrechos y existe una considerable variabilidad interindividual en su tasa de eliminación del organismo. Los programas informáticos han sido escritos para estimar el tamaño y la frecuencia de administración de la dosis necesaria para alcanzar concentraciones terapéuticas de medicamentos en la sangre. Los programas utilizan ecuaciones farmacocinéticas e información sobre el estado fisiológico del paciente individual (por ejemplo, edad, peso, sexo) y patológico (por ejemplo, existencia de enfermedad hepática o renal). Los fármacos estudiados fueron gentamicina, teofilina, digoxina, fenitoína y warfarina. Los programas fueron escritos por medio de la computadora contátil TRS 80 Pocket con un módulo de memoria 8K. Estos programas han estado en uso durante 3 años y están actualmente involucrados en la evaluación de las consultas clínicas. 100 veces al mes.

Solución del problema de dosificación múltiple utilizando programación lineal
 Se introduce una aproximación teórica del sistema al análisis de los datos de concentración-tiempo de los medicamentos después de la discusión de algunos conceptos relevantes, como se utilizan en la teoría del sistema. Los méritos de este enfoque se demuestran en múltiples problemas de dosificación. Se demuestra que la minimización de dosis sin restricciones rigurosas no resulta en el efecto terapéutico deseado. En una optimización diferente se minimiza la discrepancia entre los tiempos reales y los tiempos deseados de las concentraciones plasmáticas de la sustancia relevante. Se demuestra que ambas optimizaciones pueden ser reducidas a problemas de programación lineal fácilmente resueltos con los computadores actuales. Estos métodos se demuestran en un estudio de caso de sustitución dopaminérgica en la enfermedad de Parkinson, donde las simulaciones por computador muestran resultados excelentes. Finalmente, se discuten los límites de este enfoque.

Adquisición y control de datos en línea en un laboratorio de fisiología
 Se describen una serie de programas para estimar la función pulmonar de los animales de laboratorio. La adquisición y control de los datos se realiza a través de una minicomputadora Hewlett-Packard (HP) 1000-F. El sistema permite estimar parámetros respiratorios similares a los obtenidos en laboratorios que estiman la función pulmonar en humanos.

Un programa calculador 'ajustable' para determinar la fracción de especies versus los perfiles de pH de ácidos o bases débiles mono, di o triproticos
 Se presenta un programa calculador para TI-58/59 que determina la fracción de especies disociadas y no disociadas de ácidos y bases débiles, aportando valores para constantes de disociación y pH conocido. Las respuestas son presentadas en notación exponencial. Los cálculos pueden repetirse en tantos valores de pH como sea necesario para obtener una fracción satisfactoria de especies versus perfil de pH. El programa se realiza 'ajustable' al deletar pasos programados seleccionados para acomodar cálculos de ácidos o bases débiles mono, di o triproticos.

Utilización y limitaciones del concepto de especie para virus vegetales
 Las preocupaciones continuadas entre los virólogos son las que abarcan los aislamientos un nombre de virus y si esos nombres se refieren a categorías ampliamente equivalentes a las especies biológicas de organismos superiores. En los potyvirus, los tobamovirus, y probablemente otros grupos de virus vegetales con genomas del ARN monopartito, el intercambio de información genética entre aislados no se conoce que ocurran cambios en la capacidad de delimitar variantes biológicas. Aunque algunos cambios correlacionados se encuentran en donde los virus infectan a diferentes familias de plantas, las formas de intergradación ocurren en muchos casos donde el hospedero se superpone a variantes. En virus de plantas con ARN multipartito o genomas de ADN, la extensión de los pooles de genes puede ser evaluada a partir de la capacidad de los aislados para formar pseudorecombinantes por el repaso de sus partes genómicas. En los nepovirus se asemejan los clústeres de cepas virales que comparten un pool de genes, pero parecen más acentuadamente delimitados que los clústeres basados en homología de secuencias nucleotídicas o especificidad serológica. En los pooles de genes de tobravirus no coinciden con los agrupamientos serológicos, y en los geminivirus, entidades biológicamente muy distintas tienen gran homología genómica y están estrechamente relacionadas serológicamente. El concepto de especie biológica parece inapropiado o impracticable para muchos virus de la planta, y se aboga por un enfoque más flexible y pragmático para asignar cepas de virus a categorías nombrables.

La actividad nitrato reductasa de la xantina oxidasa láctea
 La xantina oxidasa de la leche oxida xantina a pH 9,6 y reduce los nitratos a pH 5,2. Se demuestra que la actividad de la nitrate reductasa requiere de sitios que contienen molibdeno y azufre en la enzima, mientras que la oxidación de la xantina también requiere sitios que contienen hierro y FAD. A medida que el pH cambia de 5.2 a 9.6, la conformación de la molécula enzimática se modifica como lo demuestran los cambios en la absorción, fluorescencia y espectros de dicroismo circular. Cuando la enzima es tratada con ditioeritritol, puede pasar de la oxidasa a la forma de la deshidrogenasa con un marcado aumento de la actividad de la nitrate reductasa.

Respuesta diferencial de pulmón e hígado de ratas jóvenes a deficiencia de colina
 El efecto de la deficiencia de colina sobre los lípidos pulmonares de ratas Sprague-Dawley macho en crecimiento activo fue investigado usando una dieta de proteína de soya lavada deficiente en colina y metionina (lipotrófica). Los hígados de animales deficientes presentaron un aumento significativo del contenido de lípidos totales y una disminución del contenido de fosfatidilcolina (PC) y de la relación PC-fosfatidilanolamina (p < 0,01). Aunque los niveles de colina libre pulmonar disminuyeron un 40% en comparación con los controles (p < 0,05), el contenido de CP de todo el homogenato de pulmón no se modificó. Sin embargo, la fosfatasa desaturada de los animales que recibieron la dieta lipotrófica aumentó significativamente en el lavado y disminuyó proporcionalmente en el tejido pulmonar lavado en comparación con los controles (p < 0,01). Este estudio indica que, a pesar de la disminución de los niveles de colina pulmonar como resultado de la ingestión de una dieta lipotrófica, y a diferencia del hígado, el contenido de PC pulmonar se mantiene en valores normales. Aunque los niveles de PC total pulmonar se mantienen, existe un cambio en la partición de ese pool de lípidos entre el tejido y el espacio alveolar.

Volumen de fosfolípidos aislados en fracciones de líquido de lavado pulmonar
 Para aclarar los pasos que siguen a la secreción de surfactantes, se inyectaron conejos adultos con palmitato radiactivo, se lavaron las vías aéreas, se retiraron las células separadas por los componentes del lavado ultracentrifugación y se siguieron las fracciones de C (B). Los resultados fueron compatibles, considerando que la fosfatasa total y saturada son transferidas de B a C. Además, los flujos de fosfatidilcolina total y saturada a través de la fracción C (0,45 y 0,30 mumol h-1 .g pulmón-1, respectivamente) fueron compatibles con las estimaciones reales del reciclaje del surfactante. El etiquetado del fosfatidilglicerol descartó una simple relación precursor-producto entre B y C, pero fue compatible con una relación de primer orden no ideal. El etiquetado de fosfatidilinositol, cardiolipina y fosfatidilanolamina fue incompatible con la existencia de una relación precursora directa entre B y C. El etiquetado de la fosfatidilcolina total y saturada sugiere que la fracción B puede ser hecha por surfactante activo, mientras que la fracción C puede contener surfactante modificado para la recaptación o para la recaptación y catabolismo.

Estructura de un polipéptido anticongelante y su precursor de la tromba del océano Macrozoarces americanus
 Los polipéptidos anticongelados séricos (AFP) de la tromba de Newfoundland han sido resueltos por cromatografía de intercambio iónico y cromatografía líquida de alta eficiencia en al menos 12 componentes. Se determinaron las secuencias proteicas de tres de los AFP mediante una combinación de degradación de proteína Edman y secuenciación de cDNA. La proteína precursora de AFP codifica para una preproteína de 87 aminoácidos sin prosecuencias evidentes. Dos de los AFP (SP1-A y SP1-C) fueron productos genéticos separados con pequeñas diferencias en la secuencia de aminoácidos. La estructura proteica del precursor SP1-C es MKSVILTGLFVLLCVDHMTASQSVAT QLIPINTALTPAMMEGKVTNPIGIPFAEMSQIVG. La tercera AFP (SP1-B) es un producto de modificación post-traducción de SP1-C. Estos experimentos indican que la tromba de Océano AFP es una familia multigena con una estructura proteica diferente a cualquier otra anticongelación polipeptídica conocida.

La secuencia del precursor de la ornitina aminotransferasa en ratas se redujo de un clon cDNA
 La secuencia nucleotídica del ARNm de ornitina aminotransferasa de hígado de rata, incluyendo toda la codificación y regiones no trasladadas 3', se determinó a partir de dos clones de cDNA superpuestos. El ARNm codifica un polipéptido precursor de 439 aminoácidos con un peso molecular de 48,332. La composición de aminoácidos deducida de la secuencia de enzimas maduras propuesta (residuos 35 a 439) estuvo de acuerdo con lo reportado para la proteína purificada. El segmento aminoterminal del precursor correspondiente a los residuos 1 a 34 tiene una carga global positiva que contiene 6 residuos básicos y solo un residuo ácido, y se postula que es la secuencia del líder mitocondrial. Los primeros 22 residuos de aminoácidos de las secuencias líderes propuestas comparten 54% de homología con el péptido líder del precursor de la ornitina transcarbamilasa de rata y más limitada homología a otras proteínas de la matriz mitocondrial. También se observó una hematología entre los residuos 286 a 362 precursores de ornitina aminotransferasa y una región que contiene el dominio de unión del fosfato piridoxilo del aspartato aminotransferasa mitocondrial.

Rat liver glutathione S-transferasas. Nucleotide phase analysis of a Yb1 cDNA clone and predict of the completa amino acid secuencia of the Yb1 subunit
 Hemos construido un clon cDNA de casi toda la longitud, pGTA/C44, complementario al ARNm de glutatión S-transferasa Yb1. Se ha determinado la secuencia nucleotídica de la pGTA/C44 y se ha deducido la secuencia completa de aminoácidos de la subunidad Yb1. El clon cDNA contiene un cuadro de lectura abierta de 654 nucleótidos que codifican un polipéptido compuesto por 218 aminoácidos con el Sr = 25,919. La secuencia NH2-terminal deducida a partir del análisis de secuencia de ADN de pGTA/C44 está de acuerdo con los primeros 19 aminoácidos determinados para glutatión purificado S-transferasa A, a Yb1 homoredi (Frey, A. B., Friedberg, T., Oesch, F., and Kreibich, G. (1983) J. Biol. Chem. 258, 11321-11325). La secuencia de ADN de pGTA/C44 comparte homología significativa secuencia con un clon cDNA, pGT55, que es complementario a un glutatión hepático de ratón S-transferasa (Pearson, W. R., Windle, J. J., Morrow, J. F., Benson, A. M., y Talalay, P. (1983) J. Biol. Chem. 258, 2052-2062). También determinamos 37 nucleótidos de la región 5' no transladada y 348 nucleótidos de la región 3' no transladada del ARNm de Yb1. El ARNm de Yb1 y la subunidad no comparten ninguna secuencia homología con los ARNm de glutatión hepático de la rata S-transferasa Ya o Yc o sus respectivas subunidades. Estos datos aportan la primera evidencia directa de que la subunidad Yb1 se deriva de un gen o familia génica distinta de la familia del gen Ya-Yc.

Proteoglicanos de cartílagos nasales y articulares bovinos. Fraccionamiento de proteínas de unión por cromatografía de afinidad de aglutinina germinativa de trigo
 Dos formas de proteína de unión, 46 y 51 kDa, están presentes en los agregados proteoglicanos tanto de los cartílagos nasales como de los cartílagos articulares bovino. Los estudios aquí relatados demuestran que las proteínas de unión se unen a la concanavalina A, Lens culinaris aglutinina, Ricinus communis agglutinina, aglutinina de soja y trigo. Cuando las proteínas de unión son eluidas de estas lectinas con azúcares competitivos adecuados, las proteínas de unión 46- y 51-kDa eluden y no se logra ninguna separación. Sin embargo, cuando las proteínas de unión ligadas a la aglutinación de germen de trigo se eluden con un gradiente lineal de clorhidrato de guanidina de 0 a 4 M, se logra una buena separación de las proteínas de unión 46 y 51 kDa. La cromatografía de afinidad de la aglutinina germinativa se ha utilizado en una escala preparatoria para aislar la proteína de unión 51-kDa de cartílago articular bovino maduro a cantidades de proteína de sedimentación suficientes para examinar la estabilidad del agregado, en Los agregados proteoglicanos fueron montados a partir de monómeros proteoglicanos e hialuronato en ausencia de proteína de unión, en presencia de las proteínas individuales de unión 46- y 51-kDa. Los tamaños de los agregados se compararon en términos de coeficientes de sedimentación (s(0)20). Se comparó la estabilidad de los agregados en términos del agregado por ciento presente a pH 7 y 5. A pH 7, los coeficientes de sedimentación (s(0)20) de agregados libres de enlace, agregados formados con ambas proteínas de unión y agregados formados con proteína de unión 51 kDa fueron 72, 93 y 112 S, respectivamente. Así, la proteína de unión de 51 kDa tiene un efecto pronunciado sobre el tamaño del agregado. El agregado libre de enlace fue brutomente inestable, y solamente un 36% de agregado estaba presente a pH 5. El agregado formado con ambas proteínas de unión se estabilizó efectivamente contra la disociación y el 79% de agregado estuvo presente a pH 5. El agregado formado con la proteína de unión 51 kDa no se estabilizó de manera efectiva contra la disociación, y solo un 60% de agregado se presentó a pH 5. Así, a pesar de su pronunciado efecto sobre el tamaño del agregado, la proteína de unión 51 kDa no estabiliza efectivamente el agregado proteoglicano contra la disociación. Estos resultados sugieren que la proteína de unión de 51 kDa puede aumentar selectivamente el tamaño del agregado, mientras que la proteína de unión 46 kDa puede ser necesaria para estabilizar efectivamente el agregado proteoglicano contra la disociación.

Caracterización de la secuencia genómica y complementaria de ADN de la proteína C reactiva humana y comparación con la secuencia de ADN complementaria del componente amiloide P sérico
 Se analizaron y compararon clones de ADN complementarios y genómicos correspondientes a la proteína C reactiva humana (PCR) ARNm y el gen estructural. La secuenciación nucleotídica de las regiones codificadoras tanto del ADNc como del ADN genómico reveló un péptido adicional de 19 aminoácidos no descrito en la secuencia de aminoácidos de la PCR publicada. El gen de la PCR contiene un solo par de base 278 intrón dentro del codón especificando el tercer residuo de la PCR madura. El intrón contiene una secuencia repetitiva (GT)15G(GT)3 similar a las estructuras capaces de adoptar la forma Z-ADN. La comparación de las secuencias de codificación y aminoácidos de PCR con las del componente amiloide P sérico reveló una notable homología global que no fue uniforme: una región de conservación limitada está limitada por dos regiones altamente conservadas.

