Supervivencia a largo plazo en la leucemia linfoblástica aguda del adulto: seguimiento de un ensayo del Grupo de Estudio del Cáncer Sudoriental
 La observación actual se obtuvo para adultos tratados en un protocolo de leucemia linfoblástica aguda, abierto desde 1972 hasta 1978, para determinar el desenlace a largo plazo y evaluar los posibles factores pronósticos. La supervivencia a largo plazo (cinco + años) se observó en el 32% (25/79) de los pacientes que lograron la remisión completa; 16/79 permanecen en primera remisión y 2/79 se encuentran actualmente en segunda remisión. La edad joven (menor de 40) y el sexo femenino fueron factores pronósticos significativos para la supervivencia a largo plazo, pero la base para esta ventaja no está clara. Se necesitan mejoras adicionales en la quimioterapia.

Tratamiento secuencial de dosis altas de citosina arabinósido-asparaginasa en leucemia infantil avanzada
 Se administraron dosis secuenciales de arabinósido de citosina (ara-C) y asparaginasa a 41 niños de seis meses a 21 años de edad con leucemia avanzada. Diez de 22 pacientes con leucemia linfocítica aguda (LLA) y ocho de 19 pacientes con leucemia aguda no linfocítica (LAN) obtuvieron remisión completa. La toxicidad más significativa fue la infección en 22 pacientes. Además, los pacientes que recibieron quimioterapia intratecal dentro de las 24 horas de ara-C desarrollaron toxicidad neurológica. La alta tasa de respuesta observada en estos pacientes con leucemia avanzada indica que un ensayo de este régimen está justificado en niños con LLA menos avanzada y LNLA.

La aspergilosis pulmonar invasiva en la leucemia aguda del adulto: clínica completa su diagnóstico
 La aspergilosis pulmonar invasiva, una de las principales causas de morbimortalidad en pacientes con leucemia aguda, es difícil de diagnosticar antemortem porque sus signos y síntomas están mal definidos. Para refinar la descripción clínica de esta infección, revisamos nuestra experiencia con 15 casos de aspergilosis pulmonar invasiva documentada en una población de 60 pacientes tratados por leucemia aguda. Los hallazgos que se presentaron significativamente más frecuentemente (p < 0,001) entre los casos que los controles fueron dolor torácico pleurítico; sensibilidad del seno agudo y secreción nasal, epistaxis y escara; infiltrados pulmonares o cavitarios. Además, los pacientes con aspergilosis pulmonar invasiva tuvieron una duración significativamente prolongada de granulocitopenia, más días febriles y episodios febriles sin diagnóstico de fiebre y más días febriles iguales a los antibióticos (p < 0,001). Este complejo de hallazgos debe mejorar la capacidad del clínico para diagnosticar la aspergilosis pulmonar invasiva en pacientes con leucemia aguda.

Estudios de una familia que manifiestan exfoliación prematura de dientes deciduos
 Se presentan observaciones de una familia en la que los niños manifestaron exfoliación prematura de los incisivos y caninos deciduos desde los 1,5 años de edad. Se observó recesión gingival, reabsorción ósea alveolar, aflojamiento dentario y exfoliación sin reabsorción radicular apical en ausencia de signos clínicos de inflamación. La madre de los niños, 26 años, tenía un periodonto normal, pero el padre, 30 años, tenía periodontitis de moderada gravedad. Los dientes deciduos exfoliados de uno de los niños fueron examinados histológicamente y se observaron características propias de la hipofosfatasia. Sin embargo, la periodontitis prepuberal localizada no pudo excluirse aisladamente de estos datos. Se discuten los diagnósticos diferenciales para este tipo de afección.

Una presentación inusual de un carcinoma metastático que involucre el periodonto
 Se presenta un caso de carcinoma nasofaríngeo metastásico que involucró el periodonto mandibular de una mujer de 36 años de edad. El agrandamiento gingival difuso de premolares a premolares fue bastante inusual y otras condiciones fueron consideradas en el diagnóstico diferencial clínico. La evaluación histopatológica de la lesión gingival mostró un carcinoma pobremente diferenciado que aparecía morfológicamente similar a lesiones metastásicas anteriores de la fosa nasal y el cerebro.

Uso de prótesis intraorales en la radiación externa de haz de haz de cáncer oral y perioral
 Se puede utilizar una prótesis intraoral para posicionar e inmovilizar tejidos en radioterapia dirigida a haz de cáncer. La prótesis estabiliza las estructuras bucales dentro del campo de tratamiento para permitir un mejor control del tamaño de campo y así ahorrar tejidos que no requieren tratamiento. El uso de una prótesis oral disminuye tanto las complicaciones tempranas como tardías del tratamiento radioterápico. Las prótesis pueden ser utilizadas para beneficiar en conjunto con métodos de manos libres y precisión para la orientación de los pacientes.

Trabajar el movimiento condilar y sus efectos sobre la morfología oclusal posterior
 Se estudió el movimiento de la cúspide mesiolingual del primer molar izquierdo maxilar en los planos frontal y horizontal. El movimiento fue estudiado variando la pared superior, la pared posterior y la orientación incisal sobre el articulador. Se puede concluir que la inclinación de la pared superior puede influir significativamente en el movimiento de la cúspide mesolingual del primer molar maxilar durante el movimiento mandibular de trabajo, la inclinación de la pared posterior tiene menor influencia que la inclinación del movimiento de la pared superior.

La discriminación de la fuerza de mordida por individuos con prótesis totales
 El objetivo de este estudio fue determinar si existían diferencias en la discriminación de la fuerza de mordida entre un grupo de sujetos que usaban prótesis totales y un grupo de individuos dentados. Se hipotetizó que la fuerza de picadura es monitorizada, al menos en parte, por el mecanismo sensorial dentro de la LPP y que la ausencia de la LPP resultaría en una reducción de la discriminación de la fuerza de mordida. Se construyó una escala de strain gauge diseñada especialmente para la medición de la fuerza de mordida. La discriminación de la fuerza de mordida se evaluó en tres estándares diferentes: 500, 1000 y 3000 gm. El análisis de los datos reveló que, en general, la discriminación por fuerza de mordida no fue significativamente diferente para los dos grupos. Sin embargo, a la norma más liviana de 500 gm, el grupo de dentado realizó significativamente mejor (p < 0,05) que los portadores de prótesis. Se concluye que el sistema sensorial dentro del PDL juega un papel en la monitorización de la discriminación de la fuerza de mordida.

Evaluación de la calidad de las restauraciones amalgama e inlay en dientes posteriores: estudio retrospectivo
 Este estudio fue diseñado para evaluar y comparar la calidad de la amalgama proximal oclusal posterior y las restauraciones de demora en relación con el tipo de restauración (material, superficies implicadas y protección de la cúspide) y longitud. Se utilizó un sistema de evaluación clínica basado en criterios operacionalmente definidos y clínicamente importantes. Se encontraron diferencias clínicas y estadísticamente significativas entre las valoraciones globales para las restauraciones de amalgama e inlay y entre las restauraciones de amalgama y de arcilla pequeña (tres-superficies). En todos los casos, las restauraciones inlay fueron de mayor calidad. Una calificación no aceptable para la integridad marginal fue el motivo más frecuente de calificación general no aceptable. No hubo diferencia en las calificaciones satisfactorias/no aceptables para las restauraciones de demora con o sin cúspides protegidas (p = 0,95).

Evaluar la obturación efectiva
 El uso de pruebas de función pulmonar y radiografía secuencial parece ser un método complementario adecuado para contrastar la efectividad de las prótesis obturadoras proporcionadas en el manejo de pacientes maxilectomizados. La creación de un sello oral, demostrable por sujetos normales durante la deglución y en la producción de ciertos sonidos del habla, parece no ser factible en el manejo de la maxilectomía. La obturación efectiva produce una separación suficiente de la cavidad oral de la cavidad nasal para permitir una deglución eficiente y un discurso inteligible. Estos dos métodos también ofrecen medios simples para evaluar las experiencias subjetivas del paciente.

Prótesis ocular con ojo de reserva modificado
 Se describe una técnica para el uso de ojos prefabricados modificados. Cuando se usa adecuadamente, muchas de las limitaciones atribuidas a los ojos prefabricados pueden ser superadas. Esta técnica permite el posicionamiento adecuado del iris registrando simultáneamente una impresión del lecho del defecto ocular. Esta técnica permite que la prótesis ocular terminada genere una distribución igual de presión a lo largo del defecto, al tiempo que aumenta su movimiento debido a una excelente adaptación a las paredes del alveolo. Aunque puede ser necesaria una técnica de ojos personalizados para algunos, la mayoría de los pacientes pueden ser tratados con la técnica de ojo prefabricado modificado con excelentes resultados.

Sostenga el obturador con tapa removible
 El mantenimiento del obturador disminuye el peso de la prótesis. La prótesis obturadora abierta y cerrada tiene sus beneficios particulares. Sin embargo, el obturador con tapa removible también tiene sus beneficios y se han descrito las ventajas.

Flow citometric dual-parameter analysis of human leukemic cells used monoclonal anti-BrdUrd
 Un análisis más preciso de la cinética celular puede hacerse la medición simultánea del flujo citométrico del contenido celular de ADN y la cantidad de BrdUrd, utilizando yoduro de propidio y un anticuerpo monoclonal a BrdUrd. Se aplicó esta técnica al análisis cinético celular de células leucémicas obtenidas de una mujer de 62 años con LMA. Un análisis informático de un histograma de distribución de ADN proporcionó el porcentaje de células en cada fase del ciclo celular, es decir, G1: 73,3%, S: 19,6%, y G2M: 7,1%. Por el contrario, el 12,7% de la población total de células incorporaron a BrdUrd, pero las células sintetizadoras de ADN más activas representaron solamente el 3%. Algunas fracciones de células que tienen un contenido de ADN correspondiente al de las células de fase S incorporaron poco BrdUrd. La mayoría de las células de la fase S estaban en la fase S temprana o tardía, y su tasa de síntesis de ADN fue muy baja.

Determinación y significación de un nuevo antígeno carbohidrato CA19-9 en cánceres del sistema digestivo
 Para evaluar la significación diagnóstica de CA19-9, se determinaron los niveles séricos en 225 sujetos sanos, 201 pacientes con cáncer, 423 pacientes con enfermedades benignas y 21 embarazadas por RA. El nivel medio de CA19-9 de los sujetos sanos fue de 11,2 +/- 0,4 U/ml (rango, 6-100 U/ml). Solo el 3,1% de ellos estaban por encima de 37 U/ml. Los niveles de CA19-9 estaban elevados por encima de 37 U/ml en 7,9% de 293 pacientes con enfermedades no cancerosas del aparato digestivo. Entre los cánceres del sistema digestivo se encontraron niveles elevados en el 18,2% de 11 pacientes con cáncer de esófago, el 42,7% de 68 pacientes con cáncer gástrico, el 39,1% de 23 pacientes con cáncer colorrectal, el 27,4% de 18 pacientes con cáncer biliar y el 75% de hígado primario. La mayoría de los pacientes con niveles superiores a 100 U/ml tenían enfermedades carcinomatosas. Las tasas de CA19-9 positivas para pacientes con cáncer gástrico y cáncer colorrectal fueron extremadamente bajas en los estadios I, II y III, mientras que en los pacientes en estadio IV y en los pacientes con cáncer recurrente, se observó una tendencia al aumento rápido de las tasas positivas 19. Con base en el ensayo combinado de CA19-9, CEA y ferritina, en comparación con las tasas positivas para CA19-9 solo, se encontró que las tasas se elevaron al 42,7% en el cáncer de utilidad gástrica, al 39,1% en la determinación del tumor biliar.

Aplicación de una matriz de exposición laboral a un estudio caso-control del cáncer de pulmón
 Se obtuvo información sobre ocupaciones primarias y secundarias de 261 pacientes varones con cáncer de pulmón y 444 controles residentes en la isla de Oahu, HI. Con el uso de una matriz de exposición laboral informatizada (EMJ), se asignaron niveles de exposición a cada sujeto para cada uno de los 5 carcinógenos pulmonares conocidos y 2 probables. Se utilizó un modelo de regresión logística múltiple para calcular el odds ratio (OR) para exposición a cada carcinógeno, ajustado por edad, etnia y paquetes-años de tabaquismo. Sobre la base del criterio de un efecto dosis-respuesta o un OR estadísticamente significativo (p < 0,05) o ambos, 5 de los 7 carcinógenos (4 de los 5 cancerígenos pulmonares conocidos) se asociaron al riesgo de cáncer. Sin embargo, en base al criterio único de un OR significativo, sólo 3 de los 7 carcinógenos (2 de los 5 cancerígenos conocidos) se asociaron con el riesgo de cáncer de pulmón. Debido a su relativa insensibilidad, este JEM puede tener escasa utilidad en la identificación de las relaciones exposición-enfermedad y no debe aplicarse de forma acrítica.

Múltiples ejercicios epidemiológicos de cáncer en Finlandia
 Se analizó el material del Registro de Cáncer finlandés de 1953-79 (279,745 pacientes con cáncer, 774,518 personas-año en riesgo) para la ocurrencia de cáncer múltiple. Hubo 5.871 nuevos cánceres primarios en la serie (excluyendo el primer 12 mo desde el diagnóstico del primer cáncer). Se pudo demostrar una asociación positiva entre cánceres de etiología similar, por ejemplo, entre cánceres de labio, laringe y pulmón (tabaco) y entre cánceres de mama y endometrio, antecedentes reproductivos. La fluctuación de los diferentes factores de riesgo resultó, por ejemplo, en un exceso de riesgo de cáncer de colon entre las mujeres con cáncer de mama (los factores de riesgo en ambos cánceres son prevalentes especialmente en las clases sociales más altas). Las diferencias en la distribución de los factores de riesgo resultaron en déficits de riesgo, por ejemplo, bajo riesgo relativo de cáncer de pulmón entre los pacientes con cáncer de colon masculino (la prevalencia de tabaquismo fue mayor en las clases sociales más bajas y la prevalencia de riesgo). El riesgo de leucemia aumentó entre las pacientes con cáncer de mama, endometrio y tiroides (posiblemente debido a la irradiación). Hubo un alto riesgo relativo de cáncer de glándulas salivales entre los pacientes con cáncer de piel distinto del melanoma o carcinoma basocelular en ambos sexos. El riesgo relativo de un nuevo cáncer primario disminuyó al aumentar la edad al diagnóstico del primer cáncer. El tiempo de seguimiento se asoció positivamente con el riesgo relativo de muchos cánceres, aunque este hallazgo no fue tan consistente como con la edad.

Análisis directo de proteínas de diferenciación en granulocitos humanos normales y leucémicos por cromatografía líquida de alta resolución
 La viabilidad del uso de la cromatografía líquida de alta resolución de fase reversa (RP-HPLC) para detectar diferencias en los fenotipos proteicos de las fracciones de sangre periférica altamente purificada de leucocitos normales y crónicamente determinados (CMV). Al menos 21 picos proteicos se detectaron consistente y reproduciblemente en los perfiles PR-HPLC de extractos de ácido acetonitril-trifluoroacético de granulocitos normales. Este ensayo tarda sólo 60 minutos en realizar y puede hacerse en granulocitos de 4 X 10(6) (aproximadamente el número de granulocitos en 1 ml de sangre normal). Además, la electroforesis de dodecil sulfato sódico-gel de las fracciones RP-HPLC provee una segunda dimensión al análisis del patrón polipéptido de estos lisados celulares. Los análisis de las fracciones subcelulares por estos métodos revelaron que la mayoría de los picos mayores en los perfiles RP-HPLC de granulocitos intactos se originan principalmente del gránulo y fracciones de membrana. Aunque los fenotipos proteicos de los granulocitos maduros fueron notablemente uniformes entre los individuos normales, los de los granulocitos maduros obtenidos de la sangre de los pacientes con LMC fueron consistentemente anormales y variaron considerablemente entre los pacientes individuales. Los resultados indican que el abordaje aquí utilizado podría tener una aplicación útil en el estudio de la diferenciación anormal de granulocitos en leucemia.

Líneas celulares epiteliales del colon cultivadas a largo plazo de individuos con y sin genotipos de cáncer de colon
 En 1982 se reportaron las características de la primera línea epitelial establecida desde la mucosa normal del colon humano. El propósito de este reporte es describir 5 líneas adicionales establecidas en individuos con y sin genotipos asociados a predisposición genética para cáncer de colon (1 paciente con poliposis familiar coli [FPC], 1 paciente con cáncer de colon hereditario no poliposis normal). Las líneas celulares cultivadas presentaron las características morfológicas asociadas al epitelio, como se describió anteriormente en el informe de 1982. Las líneas celulares derivadas de individuos predispuestos genéticamente (FPC o HNPCC) presentaron tres características distintivas en comparación con las derivadas de individuos sin antecedentes familiares de cáncer de colon: 1) predisposición a mayor densidad de saturación asociada a antígeno proliferativo (P < 0,01); Se encontró que las líneas derivadas de individuos normales en riesgo para los mismos síndromes tienen un estado de riesgo aumentado en las dos primeras características. Sin embargo, el nivel de ACE no aumentó en sus medios de cultivo, lo que sugiere que el aumento del ACE estaba relacionado con los cambios de la mucosa que ocurren en la secuencia preneoplásica en el cáncer de colon.

Distribución del cobre entre los componentes del suero humano
 Se examinó la distribución de cobre entre cuatro componentes del suero humano separados por cromatografía en Sephadex G-150 y azul de Affi-gel. El análisis de cobre por absorción atómica del horno indicó que los adultos normales tienen cobre a una media de 600 ng/ml asociado con ceruloplasmina; a 120 ng/ml con transcupreína a una proteína de bajo peso. Los pacientes con cáncer tuvieron mayor cobre total pero proporciones similares en las cuatro fracciones séricas. En ambos grupos, algunos individuos presentaron niveles muy elevados de cobre en la transcupreina, albúmina y/o uno o más componentes de la fracción de bajo peso molecular. Los resultados mostraron que, contrariamente a las conclusiones anteriores, el cobre de ceruloplasmina comprendió solamente alrededor del 60% del total en suero humano; y no sólo la ceruloplasmina, sino también otras formas de cobre sérico pueden estar elevadas.

Actividades estimuladoras e inhibitorias del medio pulmonar acondicionado en el crecimiento de células normales y neoplásicas in vitro
 El medio pulmonar acondicionado (MCL) se obtuvo por incubación de fragmentos de tejido pulmonar de ratón BALB/c en medio Eagle libre de suero durante 48 horas y posterior separación por diálisis o cromatografía de columna 75. Las fracciones de LCM fueron probadas para su capacidad de modular la proliferación de células endoteliales humanas normales y de células neoplásicas (N2a, MCF, HEp-2) in vitro, evaluada por la eficiencia de platino y la incorporación de timida. Se encontró que la LCM contenía dos tipos de factores, estimulantes (peso molecular: 50.000-70.000) o inhibidores (peso molecular: 12.000-20.000 y proliferación celular 3.000-5.000).

Inhibición del crecimiento del melanoma B16-BL6 en ratones por metionina-encefalina
 Se demostró el efecto antitumoral de la metionina-encefalina [( Met]encefalina) en ratones C57BL/6J inoculados con células de melanoma B16-BL6. El crecimiento tumoral subcutáneo local fue inhibido con una dosis de 50 microgramos diarios durante 7 o 14 días. El efecto antitumoral de la encefalina [Met] fue inhibido por la administración del antagonista de receptores opioides naloxona. La naloxona sola no tuvo un efecto significativo sobre el crecimiento tumoral.

La susceptibilidad de las células tumorales mamarias a la citolisis mediada por complemento tras manipulación in vitro o in vivo de ácidos grasos
 La susceptibilidad de la línea 168 células tumorales murinas para complementar la lisis mediada por C fue probada después del tratamiento in vitro con varios ácidos grasos saturados o insaturados disueltos en las diferentes formas de solventes o ratones. La susceptibilidad lítica de estas células cultivadas se comparó con células tumorales similares obtenidas de ratones mantenidos en dietas con diferentes concentraciones y saturación de ácidos grasos o de cultivos suplementados con suero de ratones alimentados con dieta libre de tumores. Aunque los cambios en la concentración de grasa en la dieta y la saturación resultaron en alteraciones en la composición de ácidos grasos de las células tumorales, esas alteraciones no influyeron en la susceptibilidad de las células tumorales a la lisis mediada por C. Sin embargo, solos o combinaciones de ácidos grasos insaturados disueltos en etanol, a diferencia de los ácidos grasos saturados, redujeron la susceptibilidad lítica de las células tumorales in vitro. Hexane adicionado al medio de cultivo suprimió significativamente la susceptibilidad lítica; sin embargo, cuando se utiliza como portador no se observaron diferencias significativas entre los tratamientos con los ácidos grasos individuales en varias concentraciones. Ese resultado puede deberse al efecto del hexano sobre la membrana celular, porque ese tratamiento también afectó la fragilidad osmótica de las células. Los ácidos grasos como micelas no influyeron en la susceptibilidad de las células tumorales a lisis. Concluimos que solamente la manipulación in vitro de ácidos grasos en algunos vehículos influyó en la susceptibilidad de las células tumorales diana a la lisis mediada por C; este hallazgo no paralelo a la situación que ocurrió in vivo. Además, el uso de diferentes vehículos para presentar ácidos grasos a las células tumorales puede alterar aún más la susceptibilidad a la lisis mediada por C.

Inhibición de la fibrinólisis asociada a células tumorales humanas por las células del músculo liso vascular bovino
 La fibrinólisis inducida por células tumorales humanas que producen urokinasa (u-PA) o activadores del plasminógeno tisular (t-PA) fue inhibida por el crecimiento in vitro de las células musculares bovinas junto con la aorta. Ambos tipos de activadores del plasminógeno secretados por las células tumorales se neutralizaron parcial o totalmente en dichos experimentos de cocultivación. Las actividades inhibitorias de la fibrinólisis se encontraron en las CMSM vivas, los homogenatos de las células y el medio condicionado por las CML. La incubación de medios acondicionados por la CML con medios acondicionados por las células tumorales, seguida de electroforesis en gel de poliacrilamida y zimografía de fibrina regular, dio lugar a una inhibición resistente al sulfato sódico. El análisis electroforético de gel de medio condicionado por CSM seguido de autografía de fibrina reversa reveló la presencia de una sola zona de inhibición de lisis que correspondía a un peso molecular relativo de 51,500 +/- 1,700. Estos resultados demuestran que la SMC produce y secreta un potente inhibidor de la fibrinólisis inducida por U-PA y t-PA, que puede alterar el potencial invasivo y degradativo de las células tumorales.

Los inhibidores de la producción de colágeno se evaluaron como agentes antitumorales
 Los análogos de la prolina como cis-4-hidroxi-L-prolina (CHP) y L-azetidina-2-carboxilica (A2C) fueron probados para su actividad antitumoral in vivo. En el cultivo, el CHP inhibió específicamente aquellas células tumorales que sintetizaron el colágeno basal-membrana. El CHP parece inhibir selectivamente la biosíntesis de colágeno con un ligero efecto sobre la síntesis proteica. Las células cultantes en la matriz de colágeno tipo IV no alteraron el efecto antiproliferativo del HPC. La inhibición de 450.1 células tumorales mamarias de ratón fue completamente reversible cuando los cultivos fueron incubados por 6 o 12 horas con 25 microgramos de CHP/ml, pero fue irreversible después de 24 horas de exposición. De los análogos de la prolina testados contra 450.1 células tumorales, A2C y CHP fueron los inhibidores más potentes del crecimiento celular. Por lo tanto, estos dos compuestos fueron testados in vivo usando 3 tumores transplantables, todos ellos sintetizados colágeno membrana de base. CHP y A2C fueron administrados dos veces al día a ratones durante 7 a 10 días, en dosis que variaron de 50 mg/kg (peso corporal) a 600 mg/kg (peso corporal) por inyección. Tanto el CHP como el A2C fueron completamente inactivos frente al 450.1 del tumor mamario y al sarcoma de EHS. Ambos compuestos también provocaron una considerable toxicidad hepática. Frente a los tumores mamarios CD8F1, el tratamiento con dosis máximas toleradas de HPC y A2C dio lugar a una inhibición leve pero insignificante del crecimiento tumoral. Mientras que nuestros estudios confirmaron hallazgos previos que la HPC inhibió específicamente aquellas células tumorales que sintetizaron colágeno membrana basal, HPC y A2C no parecen ser eficaces antitumorales.

Incidencia, morfología y ultraestructura del timoma espontáneo, la neoplasia más frecuente en ratas W/Nhg
 El timoma espontáneo se observó con una incidencia de 97 y 36% en ratas hembras y machos, respectivamente, de una cepa Wistar/Neuherberg descubierta (W/Nhg). Los timomas a menudo causaron disnea y ocasionalmente fueron causa directa de muerte. Las neoplasias se asemejaron a timomas humanos y mostraron una composición celular variable, variando entre principalmente linfocíticos y principalmente epiteliales. Se describen los hallazgos ultraestructurales detallados y se comparan con los de otros timomas de rata y timomas humanos. Un rasgo característico de todos los linfocitos dividentes fue la presencia de cisternas a menudo multicapa, confrontando las cisternas. Como en más del 50% de los timomas humanos, los timomas de rata W/Nhg no se asociaron a miopatías ni a otras enfermedades posiblemente autoinmunes. Por lo tanto, pueden ofrecer un modelo útil para el estudio del timoma sin síndromes paratímicos asociados.

Desarrollo de hepatocarcinogénesis por éster de ácidos grasos sorbitan, una sustancia que reduce la actividad de piruvato cinasa hepática
 Se estudió el efecto sobre la hepatocarcinogénesis del éster de ácidos grasos sorbitán dietético (SorFAE), que causó una disminución de la actividad de la enzima piruvato-cinasa (Pmetilzen) aamino-4. La incidencia de nódulos hiperplásicos y/o carcinomas hepatocelulares en las ratas alimentadas con la dieta 3'-Me-DAB solo fue del 45,0% al final de 51 semanas, mientras que la dieta con fenobarbital fue del 10%. Estas incidencias fueron significativamente mayores en comparación con el grupo alimentado sólo con dieta 3'-Me-DAB (p < 0,05). No se observaron tumores en ratas alimentadas con dieta SorFAE al 10% sola. Los resultados muestran que la SorFAE tiene un efecto potenciador en la hepatocarcinogénesis, aunque el efecto fue débil en comparación con la dosis efectiva de PB. Los resultados parecen confirmar nuestra hipótesis de que un químico que causa disminución de la actividad de la PK en el hígado de rata puede promover la hepatocarcinogénesis.

Una mutación recesiva (ter) causante de deficiencia de células germinales y una alta incidencia de teratomas testiculares congénitos en ratones 129/V-ter
 La base genética de una deficiencia de células germinales, acompañada de una alta incidencia de teratomas testiculares, se estudió en ratones de la cepa 129/Sv-ter (denominada en lo sucesivo "129/terSv"). La deficiencia de células germinales se hizo más severa con el avance de la edad en los varones, y fueron estériles si tenían o no teratomas bilaterales. Las pruebas deficientes en células germinales fueron menores de lo normal, excepto cuando las pruebas tenían teratomas. En las mujeres los ovarios fueron menores de lo normal, pero la deficiencia de células germinales no progresó y la mayoría fueron fértiles. La deficiencia de células germinales resultó del estado homocigoto de un gen mutante recesivo denominado "teratoma (ter)". Las relaciones entre las hembras con pequeños ovarios y los machos homocigóticos normales no produjeron. Cuando las crías F1 con gónadas normales fueron matadas juntas, los animales con deficiencia de células germinales F2 aparecieron en una frecuencia cercana a 1 en 4. Cuando las hembras con ovarios pequeños (ter/ter) fueron matadas con machos heterocigotos (ter/+), la mitad de las crías fueron deficientes en células germinales. Se concluyó que el factor genético es un único gen recesivo. La incidencia de teratomas en la cepa +/+ 129/Sv-ter fue de 1,4% (3/216) y todos los teratomas fueron unilaterales. El 17% (20/117) de los hombres heterocigotos tuvieron teratomas, de los cuales 18 fueron unilaterales y 2 bilaterales. El 94% (167/178) de los hombres homocigotos tenían teratomas, de los cuales el 75% eran bilaterales. La introducción del gen mutante en el fondo genético C57BL/6 resultó en la deficiencia de células germinales en homocigotos, pero redujo considerablemente la incidencia de teratoma en el hombre.

La purificación de 3 beta-hidroxiesteroide sulfotransferasa del epidídimo de hámster
 Se describe la purificación de una sulfotransferasa hidroxiesteroide a partir de la fracción citosólica del epidídimo de hámster mediante precipitación de sulfato de amonio, filtración en gel y agarcromatografía de PAP. Se logró una purificación de 360 veces y resultó en el aislamiento de una proteína mayor, evidenciada por HPLC y SDS gel-electroforesis. La enzima "nativa" es un dimer del mol. wt 106.000 y está compuesto por subunidades con el mismo peso molecular.

El ADN se une en la leucemia humana
 Después de purificación parcial en gradiente de sacarosa y/o cromatografía de fosfocelulosa, se comprobó la ligasa de ADN en sangre periférica de leucocitos y células de médula ósea de casi 100 pacientes con diferentes tipos de leucemias, principalmente leucemias agudas. Paralelamente, se comprobó la desoxinucleotidil transferasa terminal (TdT). Se extrajo la ligasa de ADN de la leucemia mieloide aguda (LMA) con el mismo coeficiente de sedimentación (5,5S) en gradiente de sacarosa y se eluyó con la misma molaridad KCl (0,3 M) normal. Las leucemias linfoblásticas agudas (LLA) se caracterizaron por la ausencia de actividad de la ligasa de ADN detectable en la mayoría de los LLA-T o no-LLA-T, o una baja actividad en los linfocitos B. Se observó una relación inversa entre ADN-ligasa y TdT en LLA, siendo la ligasa indetectable en células positivas para TdT y estar presente en algunos LLA T o no T-noB, y en todos. La LMA y la leucemia mieloide crónica (LMC) se caracterizaron por una marcada actividad de la enzima ADN-ligasa. Esta actividad fue mayor en los subtipos más diferenciados --M2, M3 y M4 de la clasificación FAB- y en la LMC. Además, se observó un alto grado de correlación en la LMA entre la actividad de la ligasa de ADN y la fracción de la fase S medida por 3 H-timidina autordiografía o citofotometría de flujo en el muestreo celular total. Además de su interés clínico, estos resultados se discuten en relación con el papel de la ADN-ligasa en la replicación y reparación del ADN.

Citoquímica ultraestructural peroxidasa de tres líneas celulares de leucemia mieloide humana establecidas, HL-60, KG-1 y ML-2
 Se estudió la citoquímica ultraestructural de la peroxidasa de tres líneas celulares humanas de leucemia mieloide aguda establecidas (LH-60, KG-1 y ML-2) para esclarecer las diferencias citoquímicas y las etapas de maduración/diferenciación. Las células HL-60 contenían gránulos de azurofil que exhibieron una fuerte reacción peroxidasa. La región más central de los gránulos individuales es menos reactiva que la porción externa de estos gránulos. El aparato secretor de las células HL-60, es decir, retículo endoplasmático rugoso, cisterna perinuclear y aparato Golgi, también contenía material peroxidasa-reactivo. Las células ML-2 contenían gránulos azurofílicos con reacción peroxidasa; sin embargo, las membranas nucleares eran cisternas peroxidasas negativas y delgadas del retículo endoplasmático rugoso exhibieron solamente una faint peroxidasa. Las células de KG-1 fueron peroxidasas negativas. De estos hallazgos, el KG-1 se clasifica como el menos maduro de las líneas celulares estudiadas. Las células ML-2 son consideradas promielocitos precoces y células HL-60 como promielocitos tardíos.

Una nueva línea celular positiva del cromosoma Ph1 se estableció en un paciente con leucemia mieloide crónica en crisis blástica
 Una nueva línea celular cromosómica de Philadelphia (Ph1) denominada KYO-1, fue establecida desde la sangre periférica de un paciente con leucemia mieloide crónica (LMC) en crisis blástica. Aunque esta línea tiene una capacidad única para diferenciar espontáneamente a lo largo de los linajes eritroides y monocitoides, como lo demuestra el análisis citoquímico durante los primeros meses, la capacidad se perdió gradualmente después de pasajes repetidos. Los resultados sugieren que KYO-1 es una línea celular mieloide indiferenciada. Esta línea celular ofrece una fuente útil para estudiar la diferenciación y proliferación de células madre pluripotentes de la LMC en crisis blástica.

Estudio citogenético en 174 pacientes consecutivos con síndromes preleucémicos o mielodisplásicos
 Se realizaron estudios citogenéticos rutinarios en 174 pacientes consecutivos con síndromes preleucémicos o mielodisplásicos (PL/MDS): 5 tenían el síndrome de 5q -, 2 tenían anemia refractaria al exceso, 43 tenían anemia refractaria al tratamiento. Se realizaron estudios cromosómicos exitosos en 167 pacientes (96%); 64 (37%) tenían un clon cromosómico anormal. Los clones anormales fueron más comunes entre los pacientes que presentaron anemia refractaria con exceso de blastos (45%), anemia refractaria con exceso de blastos en transición (60%) y leucemia mieloide crónica (45%); fueron menos frecuentes (2132 pacientes). Los dos pacientes con citopenia refractaria tuvieron resultados citogenéticos normales. Cada paciente con el síndrome 5q- presentó un cromosoma 5q, ya que es un prerrequisito para el diagnóstico. Las dos anomalías estructurales más frecuentes fueron la deleción de parte de un brazo del cromosoma 5 largo (17 pacientes) y la deleción de parte de un brazo del cromosoma 20 largo (8 pacientes). También fueron frecuentes las alteraciones estructurales inespecíficas de los cromosomas 1, 3, 6 y 17. Las anomalías numéricas más frecuentes fueron la monosomía 5 (7 pacientes), la monosomía 7 (4 pacientes), la pérdida del cromosoma Y (9 pacientes) y la trisomía 8 (20 pacientes). Ninguna anomalía cromosómica se asoció específicamente con ninguna clasificación de PL/MDS.

67Ga citrate scintigraph of lymph nodes in children with Hodgkin's disease
 La gammagrafía positiva con 67Ga-citrato en el examen de niños con enfermedad de Hodgkin es un método útil e informativo para excluir la afectación primaria de las regiones subdiafragmáticas patológicas del proceso linfático específico. Este método es de suma importancia para la observación dinámica del sistema linfático de los pacientes en remisión, para la detección y determinación del sitio de recurrencia de la enfermedad de Hodgkin.

Genética molecular y general de un gen híbrido extranjero introducido en el tabaco por transferencia directa de genes
 Dos clones de N. tabacum, transformados a la resistencia a kanamicina mediante transferencia directa a protoplastos de un gen híbrido, que consiste en la región codificante de proteínas del gen bacteriano de la progenie sometido a ensayo de expresión genética de expresión de cayuina 5UC mosaico fosfotransferasa C. Los datos genéticos obtenidos de las grandes poblaciones de la descendencia R1/F1 y R2/F2, así como de más de 20 subclones de cada uno de los genes originales que normalmente se transmiten se integran en forma única y normalmente transfundida (a) Los datos de hibridación de ADN y ensayos enzimáticos confirman esta interpretación. El gen funcional se integra junto con varias copias no funcionales y secuencias del plásmido bacteriano, que se heredan como un bloque junto con el gen funcional.

Efecto de la hipofosfatemia sobre la contractilidad diafragmática en pacientes con insuficiencia respiratoria aguda
 Estudiamos los efectos de la hipofosfatemia sobre la función diafragmática en ocho pacientes con insuficiencia respiratoria aguda ventilados artificialmente. Su nivel medio de fósforo sérico fue de 0,55 +/- 0,18 mmol por litro (valor normal, 1,20 +/- 0,10). Las propiedades contráctiles del diafragma se evaluaron midiendo la presión transdiafragmática generada a la capacidad residual funcional durante la estimulación eléctrica supramáxima bilateral de los nervios frénicos. Se evaluó la función diafragmática en cada paciente antes y después de la corrección de la hipofosfatemia, que se logró mediante la administración de 10 mmol de fósforo (como KH2PO4) en infusión continua durante cuatro horas. Después de la infusión de fosfato, el nivel medio de fósforo sérico aumentó significativamente (1,33 +/- 0,21 mmol por litro, p < 0,0001). El aumento del fósforo sérico se acompañó de un marcado aumento de la presión transdiafragmática después de la estimulación frénica (17,25 +/- 6,5 cm H2O en comparación con 9,75 +/- 3,8 antes de la infusión de fosfato, p < 0,001). Los cambios en el nivel de fósforo sérico y la presión transdiafragmática estuvieron bien correlacionados (r = 0,73). Esos resultados sugieren fuertemente que la hipofosfatemia perjudica las propiedades contráctiles del diafragma durante la insuficiencia respiratoria aguda y enfatizan la importancia de mantener niveles séricos normales de fosfato inorgánico en esos pacientes.

Neuropatía familiar con demencia, retinosis pigmentaria y disautonomía
 Presentamos el caso de una mujer de 59 años con demencia, retinosis pigmentaria, neuropatía sensitivomotora y episodios de vómitos asociados a labilidad de la presión arterial y pérdida de conciencia. Las anomalías incluyeron CT evidencia de atrofia cerebral, CI bajo, velocidades lentas de conducción del nervio central y periférico, degeneración axonal en biopsia del nervio sural y niveles elevados de ataque de onda en EEG. Su hermana, dos hermanos y su hija también tuvieron debilidad muscular progresiva, trastornos visuales y ataques similares de vómito. El trastorno hereditario del sistema nervioso no se ajusta a ninguna condición descrita anteriormente.

Neuropatía sensorial hereditaria: estudio de biopsia de una variedad autosómica dominante
 Se estudiaron biopsias de nervio sural de una familia en la que tres miembros de dos generaciones (padre, hijo e hija) tenían una neuropatía hereditaria dominante (HSAN-I). Hubo una marcada pérdida de fibras mielinizadas, especialmente las de gran diámetro, y hubo una pérdida comparable de fibras no mielinizadas. Estos hallazgos cuantitativos difieren de otro caso reportado que sirvió de base para la clasificación de las neuropatías sensoriales dominantes y recesivamente heredadas. Pocos pacientes han sido estudiados, por lo que los datos ultraestructurales y morfométricos tienen un valor limitado en la clasificación de estos trastornos, para los cuales todavía no hay un marcador bioquímico conocido.

Ahogamientos accidentales en niños de Auckland
 Consideramos las circunstancias que rodean 60 casos consecutivos de ahogamiento accidental de niños en el distrito de Auckland. Más muertes ocurrieron en el domicilio que en cualquier otro lugar. Cuarenta y una de las muertes ocurrieron en el domicilio, siendo que apenas dos eran mayores de seis años. El riesgo más común fue la piscina doméstica contratada o inadecuadamente fenzada. El baño en el hogar y los balones rellenos parcial representan más aún, aunque menos frecuentes peligros. El estudio reafirma la necesidad de legislación que haga obligatorio el levantamiento de las piscinas domésticas. En otros lugares, los niños pequeños que juegan dentro o cerca del agua necesitan una supervisión constante. Más víctimas no recibieron resucitación ni resucitación inadecuada hasta que una plaza de ambulancia llegó al domicilio. Esto enfatiza el valor de un conocimiento sólido de las técnicas de reanimación cardiopulmonar en la población general.

Policitemia asociada a una nueva variante de hemoglobina: hemoglobina Palmerston North beta 23 (B5) val--fé
 Se ha identificado una nueva variante de la hemoglobina, con aumento de la afinidad del oxígeno, en un paciente con larga historia de policitemia. Esta nueva hemoglobina, Hb Palmerston North, tiene una sustitución aminoacídica de la vaina a la fenilalanina en la posición beta 23 (B5). El aumento de la afinidad por el oxígeno se acompaña de una disminución de la estabilidad de la globina que fue responsable de la detección de laboratorio de la hemoglobinopatía.

Tratamiento de los ataques agudos de asma en los departamentos de Auckland A & E
 Muchos asmáticos en el área de Auckland utilizan los servicios de urgencias y accidentes hospitalarios como fuente primaria de tratamiento durante los ataques asmáticos agudos. Una revisión de los registros de A & E ha revelado importantes variaciones en el estándar de atención que reciben, y destaca la necesidad de mayor educación de los oficiales de A & E.

El patrón de consumo de alimentos durante una sequía en Tonga
 Se entrevistó a niños de 7 y 8 años de edad de la escuela primaria para evaluar rápidamente los patrones de consumo de alimentos durante una sequía en Tonga. De los 158 niños entrevistados, 11 (7%) relataron hambre en sus domicilios y cuatro (2,4%) relataron una comida por día. El consumo de carbohidratos fue alto, pero las proteínas y verduras fueron bajas. Este simple estudio proporcionó información cruda pero útil y oportuna para la toma de decisiones.

Comparación del gel de oxitocina y prostaglandina E2 por vía intravenosa en mujeres con cervix sin receta y rotura prematura de membranas
 Para inducir priming cervical y trabajo de parto, 20 gestantes a término nulíparas con ruptura prematura de membranas y estados cervicales desfavorables fueron administradas aleatoriamente oxitocina por vía intravenosa o 4 mg de prostaglandina E2 en gel intravaginal. Una de cada diez mujeres que recibieron oxitocina tuvo un estado cervical favorable dentro de las cinco horas y parto vaginal dentro de las 24 horas siguientes al inicio de la infusión, en comparación con seis de cada diez mujeres después de la aplicación del gel de prostaglandina E2. Esta diferencia es estadísticamente significativa (p < 0,01). El número de partos instrumentales fue de nueve (cuatro cesáreas y cinco extracciones de vacío) en las pacientes tratadas con oxitocina en comparación con solo dos extracciones de vacío en las mujeres que recibieron gel de prostaglandina E2. Esta diferencia también es estadísticamente significativa (p < 0,01, prueba exacta de Fischer). En un estudio abierto posterior, se aplicó gel de prostaglandina E2 4 mg vía vaginal a 17 embarazadas a término de paridad mixta con ruptura prematura de membranas y cuellos desfavorables. En 12 mujeres se logró un estado cervical favorable dentro de las cinco horas posteriores a la aplicación del gel, y todas ellas fueron entregadas dentro de las 24 horas siguientes. Ninguna de las mujeres precisó cesárea, pero dos requirieron parto por extracción de vacío. No hubo pérdidas perinatales, pero dos lactantes del grupo tratado con oxitocina tuvieron Apgar menor de 7 a los cinco minutos. En el seguimiento pediátrico a los dos y seis meses, todos los lactantes eran normales. En los resultados obstétricos y perinatales, el gel de prostaglandina E2 parece ser superior a la oxitocina para la inducción del parto en gestantes a término con ruptura prematura de membranas y cuellos desfavorables.

Accidentes cerebrovasculares en niños con cáncer
 Durante 4 años, 26 niños con neoplasias sistémicas sufrieron accidentes cerebrovasculares. Estos ocurrieron en 17 pacientes con neoplasia linforeticular y 9 pacientes con tumores sólidos. Fueron los signos de malignidad presentes en tres pacientes y la causa directa de muerte en seis. Los accidentes cerebrovasculares estuvieron directamente relacionados con la coagulación intravascular diseminada en ocho pacientes, la quimioterapia en ocho pacientes, el tumor metastásico en tres pacientes, la trombocitopenia en tres pacientes y la meningitis fúngica en un paciente. Todos los pacientes con coagulación intravascular diseminada presentaron leucemia y en ocasiones, la trombosis cerebrovascular predijo evidencias sistémicas o de laboratorio de coagulación intravascular diseminada. Esta revisión indica que cuatro síndromes mayores son aparentes en niños con cáncer: trombosis vascular asociada a coagulación intravascular diseminada, trombosis arterial aguda o del seno sagital secundaria a la disfunción focal de L-asparaginasa en niños con crisis metastásicas, sarcomas neurológicas altas. Aunque los recuentos elevados de leucocitos y trombocitopenia ocurren frecuentemente en niños con cáncer, en sí mismos, raramente resultan en accidentes cerebrovasculares. Se concluye que los accidentes cerebrovasculares son una causa relativamente frecuente de compromiso neurológico agudo en niños con cáncer y que ciertos tipos de neoplasias y su tratamiento predisponen a los pacientes a esta complicación.

La acción del ácido sobre los intermediarios del oligoribonucleótido fosfotriester es el efecto de la liberación de las funciones del hidroxi vicinal
 Cuando el 2'-O-methoxytetrahidropiranyl-5'-O-(9-fenilxanthen-9-yl) no tiene un rendimiento específico de fenil-acetil-3'-dicloroetano, sólo se obtiene un contenido estricto de dihidrocloruro de sodio al 0,9%; La retirada del grupo de protección de 5'-O-(9-fenilxanthen-9-yl) a partir de (10) con ácido protico (fenil fosfato de dihidrogeno) parece ser mucho menos selectiva y eficiente. 80% Ácido acético promovió la retirada del grupo metiltetrahidropiranílico a partir de la mezcla isomérica totalmente protegida [uretil-acetil-(3'---5') [Fonil-acetil](11), y acetil-acetil-2'-acetil-acetil-2'-acetil-dietil-2']; dihidro-acetil-famida, respectivamente]; dihidro-acetil-acetil-

Bulimia: Crecer 'epidémico' entre las mujeres
 La bulimia es un trastorno alimentario grave que parece estar aumentando en frecuencia en mujeres jóvenes. Se caracteriza por una ingesta de atracón no controlada que puede seguirse por purga. Las graves complicaciones médicas pueden resultar si la bulimia no se diagnostica y se trata efectivamente. La evidencia indica que la bulimia puede estar estrechamente relacionada con el trastorno afectivo, por lo que los antidepresivos deben ser considerados en la terapia.

Dominios en viroides: evidencia de reordenamientos intermoleculares del ARN y su contribución a la evolución viroide
 A partir de la homología de secuencias se propone un modelo para cinco dominios estructurales y funcionales en viroides. Estos dominios incluyen i) una región central conservada capaz de formar dos estructuras alternativas que pueden regular dos fases del ciclo de replicación viroide, (ii) una región asociada a patogenicidad, (iii) un dominio con alta variabilidad intervoide. La evolución de los viroides ha involucrado reordenamientos de ARN de los dominios es apoyada por la duplicación parcial de cadang viroide de coco, que surge de novo durante cada infección. Reordenamientos similares de ARN han sido establecidos para RNAs que interfieren con la interferencia del virus animal, que surgen por alguna forma de transcripción discontinua. Este mecanismo podría explicar el origen de los virus viroides y también de los ARN, en los que los módulos de información genética pueden haber sido sometidos a intercambios repetidos entre patógenos ARN y el ARN de sus hospederos.

El ARNt inicial puede reconocer más que el codón de inicio en el ARNm: un modelo para la iniciación traslacional
 Un ARNt de metionina especial (tRNAi) es necesario universalmente para iniciar la traducción. Entre las especies, la conservación estructural de tRNAi es más evidente en los brazos anticodo y T de la molécula, pero se extiende hasta el bucle variable y la banda 3' del tallo D. Esto sugiere que podrían compartir una función ancestral o actual similar al inicio de la traducción. Se reporta que la secuencia de bases vecinas de los codón de inicio traslacional de muchos genes eubacterianos son complementarias no sólo al codón extendido sino también a los bucles D y T de tRNAi. El estudio de las propiedades de codificación de tRNAi y de mutaciones que afectan la traducción sugiere que el dominio de inicio traslacional puede ser un mosaico de señales complementarias a los bucles de tRNAi. La hipótesis del reconocimiento de múltiples bucles sugiere que los trillizos inusuales pueden iniciar genes procarioticos y mitocondriales y predecir la ocurrencia de otros cuadros de lectura. Además, sugiere un modelo unificador de iniciación en cadena basado en contactos y desplazamientos de ARN.

Clonación y expresión de apolipoproteína B, la principal proteína de las lipoproteínas de baja y muy baja densidad
 Presentamos la clonación de cDNAs para la apolipoproteína B del hígado de rata (apo B) y el uso de las secuencias clonadas para examinar la expresión de apo B a nivel del ARNm en tejidos de rata. Se identificaron 15 clones de apo B putative apo B mediante la detección de anticuerpos de una biblioteca de cDNA hepático de rata en el vector de expresión de lambda gt11. La identidad de los clones fue confirmada por estudios inmunológicos de los productos proteicos de fusión. Todos los clones parecen contener secuencias encontradas solamente en la apo B PI, la forma de alto peso molecular de la apo B en el hígado de rata. Los estudios de Blotting muestran que los clones hibridan a una única especie de ARNm hepático de 20 kilo base, suficientemente grande para codificar todo el péptido apo B IP, que se estima en tamaño de 400 kDa. El ARNm Apo B IP es abundante en el hígado y se presenta en cantidades inferiores en el intestino, pero está ausente en una variedad de otros tejidos examinados. Esta distribución tisular es coherente con lo esperado en estudios sobre la síntesis in vivo de la apo B. Un clon, correspondiente a un segmento de 240-base del ARNm de apo B PI, fue secuenciado y se encontró homología con una región corta de apo E mRNA de ratón. El análisis de la estructura secundaria del péptido correspondiente no mostró la preponderancia de estructuras alfahélicas afipáticas propias de otras apolipoproteínas examinadas hasta el momento.

Hb Islandia larga: una variante de hemoglobina con una extensión metionil en el termino NH2 y una sustitución prolija por el residuo histidiano normal 2 de la cadena beta
 La isla de Hb Long se encontró en un hombre diabético y su madre no diabética como resultado de una medición clínica rutinaria de la Hb AIc. Está presente en cantidades aproximadamente iguales a la Hb A. Sus cadenas alfa son normales, pero sus cadenas beta tienen dos alteraciones en comparación con lo normal. Un residuo de metionilo se fija al residuo de valilo terminal NH2 habitual. Este residuo de valilo es seguido por el residuo de prolijo en lugar del residuo usual de histocitos 2. La secuencia restante de la cadena beta es normal. No se detectó hemoglobina ni cadena beta anormal que contenía solo la sustitución del prolímite por varios procedimientos electroforéticos y HPLC. Se postula que la Hb Long Island es el resultado de una mutación en la que un único cambio de nucleótido causa la sustitución de un residuo prolijo por el residuo normal de histidilo en la posición 2 de la cadena beta. Además, postulamos que este residuo prolípido anormal inhibe la degradación enzimática del residuo de metionilo del iniciador de la cadena beta anormal durante el procesamiento posttranslacional. Aunque las afinidades por el oxígeno de toda la sangre, las células suspendidas y el hemolizado son normales, la afinidad de la isla de Hb Long aislada se reduce ligeramente y los efectos de los fosfatos orgánicos se reducen en comparación con lo normal. Estos cambios son consistentes con la pérdida del residuo histidiano normal 2 y la extensión del extremo NH2-terminal de la molécula de beta-calina.

Fusión de membranas del virus influenza con liposomas a pH 7,5
 Las membranas del virus influenza X-31 (H3N2) se fusionan con liposomas que contienen gangliósido GD1a a pH 7,5. La fusión fue demostrada por microscopia electrónica y también se puede medir con el recuento de las proteínas del virus etiquetadas incorporadas a los liposomas tras la retirada del virus ligado. Los liposomas compuestos por lípidos que no tienen carga neta se comportan según lo reportado por otros investigadores y no se fusionan con membranas de influenza X-31 a pH neutro, pero sí se fusionan a pH bajo. Por lo tanto, la composición liposómica es un factor en el que los liposomas se fusionan con membranas del virus de la gripe a pH neutro, probablemente determinando si se produce unión. La composición liposomal necesaria para la fusión a pH neutro necesita ser individualizada para cada subtipo de gripe. Para establecer que un virus requiere un pH bajo para la fusión de membrana, es primero necesario establecer que la fusión no se produce a pH neutro en condiciones donde se produce una unión adecuada.

