Nuevos enfoques para la aceleración hormonal de la maduración pulmonar fetal
 El artículo revisa los efectos sobre la maduración pulmonar de los glucocorticoides en animales y humanos y presenta los hallazgos recientes relevantes del laboratorio del autor. Actualmente está bien establecido que el tratamiento con glucocorticoides antenatales reduce la incidencia y severidad del síndrome de distrés respiratorio (SDRA) en recién nacidos prematuros. Las dosis recomendadas de glucocorticoides producen niveles de actividad glucocorticoide fetal similares a los de los recién nacidos con SDR o ruptura prolongada de las membranas. Estudios extensos de seguimiento han demostrado que es improbable que se produzcan efectos adversos sobre el desarrollo infantil. También es evidente que un número significativo de fetos no responden al tratamiento, lo que es particularmente consecuencia en fetos de menos de 28 semanas de gestación. Estos fetos son menos propensos a responder a la terapia con glucocorticoides que los fetos entre las 28 y 32 semanas de gestación y tienen un mayor riesgo de presentar complicaciones por su inmadurez. En ovinos fetales, hay una disminución similar en la eficacia de los glucocorticoides en la maduración pulmonar con disminución de la edad gestacional. Infusión simultánea de cortisol, triyodotironina y prolactina, pero no de ninguna de estas hormonas administradas aisladamente o en combinación de dos pulmones maduros producidos en ovejas fetales de 125 días de gestación. Resultados similares se obtuvieron con hormona liberadora de tirotropina (TRH) y cortisol. Queda por ver si la administración combinada de glucocorticoides y TRH acelera la maduración pulmonar en fetos humanos.

Reemplazo de surfactante en el recién nacido por aplicación de surfactante artificial
 Un surfactante artificial sin proteínas (ALEC) compuesto por dos fosfolípidos cuando se administra como tratamiento profiláctico al nacer a bebés muy prematuros en ensayos controlados aleatorizados. Se demostró reducir la severidad del SDR, la presión ventilatoria, las necesidades inspiradas de oxígeno, el cumplimiento del sistema respiratorio, la mortalidad neonatal y la incidencia de hemorragia ventricular. No existen efectos secundarios aparentes de este tratamiento.

Uso de técnicas de cultivo de diálisis fermentadora para crecer bacterias clínicamente importantes que transportan cápsulas. I. Escherichia coli K1
 Para el cultivo de masas de Escherichia coli K1 se describe una técnica de cultivo de diálisis fermentador basada en un riñón Hollowfiber artificial y la alimentación con sustratos, y se compara con técnicas convencionales de cultivo de lotes fermentadores. Parámetros de crecimiento importantes como el peso seco bacteriano, la densidad óptica y el recuento de células vivas demuestran la ventaja de este nuevo método. Sobre la base de los rendimientos bacterianos, la efectividad se incrementó en aproximadamente 100 veces. La síntesis de los polisacáridos capsulares K1, influenciados por varios factores, se mostró buena. Así, fue posible obtener las cantidades de sustancia capsular nativa necesarias para el diagnóstico de cabecera y la investigación de este marcador de virulencia.

Células subendoteliales valvulares cardíacas porcinas en cultivo: aislamiento celular y características de crecimiento
 Se establecieron líneas de cultivo derivadas de la región subendotelial de la válvula aórtica porcina. Estas células fueron aisladas por digestión extensa de colagenasa del tejido valvular y se propagaron seriadamente con morfología estable. En el cultivo escamoso, las células subendoteliales valvulares se asemejaron a los fibroblastos de la piel. Cuando se confluyen, las células subendoteliales valvulares formaban rebordes y pilas similares a las células musculares lisas vasculares. Los experimentos in vitro de etiquetado con 35S-metionina mostraron que las células subendoteliales valvulares sintetizaron y liberaron varias proteínas no observadas en experimentos paralelos con células musculares de la piel porcina. Los ensayos de mitogeno utilizando medios acondicionados por las células endoteliales de la válvula aórtica porcina mostraron que las células subendoteliales valvulares, cuando comparadas con los fibroblastos de la piel y las células musculares lisas, fueron particularmente liberados por los factores de crecimiento endoteliales in vitro. Las células subendoteliales valvulares también liberaron 10 veces más prostaciclina en respuesta al araquidonato que los fibroblastos de piel o las células musculares lisas. Se concluye que las células subendoteliales valvulares presentan características que las distinguen de otras células mesenquimales cultivadas, y que este sistema de cultivo será útil para estudios de las bases celulares de la enfermedad valvular cardíaca.

Estudio de respuesta de anticuerpos a 4 antígenos estreptocócicos en fiebre reumática y enfermedad de Kawasaki con o sin lesiones cardiovasculares
 Los pacientes con fiebre reumática (FR) y enfermedad de Kawasaki (MCLS) se dividieron en dos grupos, uno con y el otro sin lesiones cardiovasculares, y sus sueros fueron examinados para determinar la relación antígeno estreptococococococococococococococococosis (A) en 4 estreptococococococococococococococos. En FR la frecuencia de niveles positivos de ASP en su fase temprana fue menor que la de los otros 3 anticuerpos, pero el título de ASP tendió a persistir a niveles elevados. La frecuencia de ADN-B en pacientes con cardiopatía reumática (ERC) fue mayor que en aquellos sin DAR, pero con respecto a los otros anticuerpos no se encontró diferencia entre ambos. De los 4 anticuerpos, la frecuencia de al menos un nivel positivo fue del 100% en todos los sueros de pacientes con IR en los 3 meses siguientes al inicio. Las diferencias en las frecuencias de los niveles positivos de los 4 anticuerpos en ambos MCLS y los controles no resultaron significativas. Las frecuencias de ASP, ADN-B y ASO en los sueros de pacientes sin lesiones cardiovasculares tendieron a ser ligeramente superiores a las de pacientes con lesiones cardiovasculares.

Artritis coronaria en ratones tras la inyección sistémica de péptidoglicano de la pared celular bacteriana
 Examinamos el péptidoglicano de la pared celular (PGL) derivado de estreptococos del grupo A y otras bacterias para la posible inducción de arteritis coronaria en cepas de ratón. El hallazgo histológico del tronco principal de las arterias coronarias de ratones BALB/c, DBA/1J, C57BL/6 y DBA/2, a los que se les administró una inyección intravenosa de fragmentos de PGL sonicados. pyogenes a 500 microgramos por ratón 4 veces en intervalos de 1 semana, mostraron infiltración celular difusa en la pared vascular y en el espacio perivascular. Se observó hiperplasia marcada de las células endoteliales y necrosis del músculo liso medial de la arteria coronaria. La tinción elastica demostró claramente fragmentación y degeneración de las fibras elásticas. El cambio histológico del sitio originario de la aorta también observó inflamación o hiperplasia de las células endoteliales e infiltración celular perivascular. PGL fragmentos de cosas. mutans, st. sanguis y s. aureus no causaron ninguna lesión cardiaca. Artritis coronaria inducida por st. pyogenes PGL podrían ser muy útiles como modelo experimental animal de la enfermedad de Kawasaki.

Estudios clínicos sobre cefuzonam en obstetricia e infecciones ginecológicas
 Diez pacientes (3 casos de absceso del manguito vaginal, 1 caso de absceso del manguito vaginal complicado con parametritis, 2 casos de piosalpinx, 1 caso cada uno de absceso de la pared abdominal, 1 caso de celulitis cervical por vía intravenosa, 2 días tratados con 1 gón, 1 caso por vía intravenosa, 1 caso por vía oral La efectividad clínica alcanzó el 70,0% incluyendo un caso excelente, 6 casos buenos y 3 casos pobres. Se detectaron bacterias en todos los 10 casos y con el tratamiento con CZON se obtuvo erradicación bacteriana en 3 casos, la bacteria disminuyó en 3 casos, no hubo cambios en 2 casos y hubo sustitución bacteriana en 2 casos. No se observaron hallazgos de laboratorio anormales ni efectos secundarios. De los resultados anteriores, el CZON pareció ser un agente altamente eficaz y útil para las infecciones ginecológicas.

Estudios Laboratorios y clínicos de la flomoxef
 Se realizaron estudios clínicos y de laboratorio sobre un nuevo antibiótico oxacefínico, flomoxef (FMOX, 6315-S). Se evaluó la actividad antibacteriana in vitro de FMOX frente a la latamoxef (LMOX), cefmetazol (CMZ), cefazolina (CEZ) utilizando cepas clínicas aisladas de bacterias Gram negativas y Gram positivas. Las actividades antibacterianas de FMOX fueron más fuertes que LMOX, CMZ, CEZ contra Escherichia coli, Klebsiella pero sólo ligeramente efectivas contra Staphylococcus aureus. Ese antibiótico fue administrado a 5 pacientes, siendo 2 casos con neumonía, uno con pielonefritis, bronquitis crónica e infección del tracto urinario. El medicamento se administró en perfusión de 1 g de goteo dos veces al día durante 8 a 13 días. La eficacia clínica de la FMOX fue excelente en 1 caso, buena en 2, regular en 1 y no valorable en 1. En cuanto al efecto bacteriológico de FMOX, en 3 casos se erradicaron los organismos. No se observó ningún efecto secundario y no hubo alteración en los hallazgos de laboratorio.

Los efectos del dinitrato de isosorbide en la elevación del segmento ST inducida por el ejercicio en el área infartada en el infarto de miocardio viejo
 Para aclarar el significado clínico y la implicación terapéutica de la elevación del ST inducida por el ejercicio en el área infartada en el infarto de miocardio viejo (IMO), 30 pacientes con elevación del segmento ST inducida por el ejercicio fueron sometidos a prueba ergométrica. Los pacientes con defectos transitorios de perfusión en el área infartada en la gammagrafía miocárdica con estrés con tolium-201 (grupo I: n = 12) mostraron una disminución de la frecuencia de elevación del ST en comparación con el ejercicio con elta ST 10,2 ± 2,6D. La capacidad de ejercicio y el umbral de angina mejoraron después de la NEDI en el grupo I. Por el contrario, los pacientes sin defectos transitorios de perfusión (grupo II: n = 18) mostraron un aumento de la tasa de elevación del ST después de la NSI (2,4 +/- 1,1 vs. 2,0 +/- 0,8; p < 0,05). Se concluye de los resultados anteriores que si la elevación del segmento ST inducida por el ejercicio en el área infartada refleja isquemia miocárdica transitoria, el NSI puede disminuirla por su efecto antianginoso. Además de eso, el test ergométrico de cinta ergométrica con NSI es un medio útil para esclarecer la fisiopatología y el manejo subyacentes en los casos de IAM con ese efecto en la elevación del segmento ST inducido por el ejercicio en el área infartada.

Variantes de insuficiencia cardiaca crónica en pacientes con cardiopatía isquémica y optimización de su tratamiento
 La clasificación asistida por ordenador de datos hemodinámicos fue realizada en 172 pacientes con enfermedad coronaria agravada por insuficiencia cardíaca crónica. Se han identificado 6 grupos de pacientes y se ha propuesto un algoritmo de tratamiento individual para cada uno de ellos. El uso de esquemas terapéuticos individuales óptimos ha producido un efecto clínico bueno o satisfactorio en el 87,3%.

Un modelo integral de las criptas del intestino delgado del ratón permite conocer los mecanismos de migración celular y la jerarquía de proliferación
 Se ha formulado un modelo integral para el comportamiento proliferativo de las criptas del intestino delgado basado en las relaciones celulares individuales y no en los efectos medios de todas las células. El modelo incorpora una amplia gama de datos cinéticos celulares y proporciona una visión de los mecanismos involucrados en el movimiento celular dentro de la lámina columnar de células y en la relación entre las células madre y su progenie. El modelo permite estimar el número de células madre y las generaciones de tránsito. Se predice que el número de células madre no es inferior a 4 y no superior a 16 por cripto con tiempos de ciclo celular entre 12 y 32 h, respectivamente. Se pueden extraer conclusiones acerca de los mecanismos involucrados en los desplazamientos celulares iniciales tras la división celular. El modelo también permite estimar parámetros que no pueden ser medidos directamente como el grado de alteración de la generación celular y la cantidad de dispersión de células dentro de un linaje celular.

Los aminoácidos críticos de la proteína p21 se encuentran dentro de los beta-turnos: evaluación posterior
 Se ha demostrado que la activación maligna de los protooncogenes ras estaba mediada por mutaciones puntuales que dieron lugar a la conversión de aminoácidos únicos en las posiciones 12, 13 o 61 de los productos del gen ras (p21 proteínas). Al analizar los genes de las ras mutadas al azar, se ha demostrado que las sustituciones de aminoácidos a los residuos 12, 13, 59 y 63 activaron p21. Además, se ha demostrado que los residuos 16, 116 y 119 en p21 desempeñan papeles críticos en la unión de nucleótidos de guanina y, consecuentemente, la capacidad de la proteína para inducir cambios característicos de la transformación celular. Mediante el método de predicción conformacional de la proteína de Chou y Fasman, el presente trabajo predice que estos aminoácidos críticos, excepto el ácido glutámico en la posición 63, se encuentran dentro de los beta-turnos. Las principales "manchas calientes" para la activación de ras son los codón 12 y 61. El autor ha previsto en un artículo anterior que las conversiones de aminoácidos únicas en las posiciones 12 y 61 se producirían en la conformación de beta-turno compuesta de residuos 10-13 y 58-61, respectivamente. En el presente estudio se comparan las probabilidades de la ocurrencia de beta-turno a los residuos 10-13 o 58-61 de las proteínas p21 codificadas por varios genes ras. La probabilidad de que el p21 normal contenga glicina como residuo 12 sea mayor y las variantes asociadas al cáncer muestran menos probabilidades. Las sustituciones de aminoácidos únicas en la posición 61 no causan tan reducida probabilidad del potencial beta-turno en los residuos 58-61, excepto el reemplazo por histidina. La histidina en la posición 61 no es predicha como ocurre en el interior de un beta-turno.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Diferencias en permeabilidad linfática y capilar sanguínea: correlaciones ultraestructurales-funcionales
 Se revisan brevemente las principales características estructurales de los capilares linfáticos, al contrastar con los capilares sanguíneos y en función de su permeabilidad endotelial, con especial énfasis en los vasos intrarrenales. La característica estructural más característica del endotelio linfático es la discontinuidad de la lámina basal. Las láminas basales de los vasos sanguíneos, como los capilares renales glomerulares, son prominentes y se sabe que juegan un papel en la prevención de la extravasación de proteínas plasmáticas. Por analogía, la falta de una lámina basal alrededor de los capilares linfáticos puede ser considerada de gran importancia funcional en la facilitación del acceso de macromoléculas intersticiales a la superficie abluminal de las células endoteliales. Los estudios de viaje con peroxidasa en caballos, por ejemplo, revelan que la proteína entra en el sistema vesicular citoplasmático intraendotelial sugiriendo que este sistema puede proporcionar una vía de transporte. También se observa trazar entre las células endoteliales adyacentes, pero en el riñón, hígado y tiroides estos canales intercelulares comprenden espacios relativamente estrechos de unos 20 nanometros o menos y no forman lagunas prominentes como la piel linfática. Evidencias de que el transporte macromolecular a través de las células endoteliales puede ser asimétrico, favoreciendo el movimiento del intersticio a la linfadena endotelial, se deriva de estudios con microluminales endoteliales aisladas TRABD, 2 tinciones celulares monoluminales endoteliales diferenciales de la ATTR y ATTR

Comparación de las propiedades viscoelásticas de las paredes y características funcionales de las válvulas en vasos linfáticos y venosos
 La función principal del sistema linfático y venoso es mantener un ambiente favorable para las células del cuerpo. Como consecuencia principalmente de las fuerzas hidrostáticas, generalmente ocurren cambios de fluido entre el sistema vascular y el espacio extracelular. Para compensar esos cambios, las venas son capaces de alteraciones activas y pasivas de la capacidad que sirven para modular la presión de llenado del corazón ajustando el volumen sanguíneo central. Además de la función venosa, la función linfática también contribuye para compensar los cambios de fluidos por el drenaje del espacio intersticial. En particular, la función general del sistema linfático es devolver el fluido y la proteína que se escapa de los capilares sanguíneos a la circulación linfática. Para elucidar el modo de transporte venoso y linfático, por lo tanto, es de fundamental importancia obtener conocimiento básico de las características mecánicas de las paredes de los vasos y de las características funcionales de los compartimentos linfático y venoso adyacente. En esta comunicación, para responder a la pregunta ¿Son Linfáticas diferentes de los vasos sanguíneos?, me gustaría revisar una comparación de las propiedades viscoelásticas de las paredes aisladas y las características funcionales de los vasos linfáticos aislados.

Estudios experimentales sobre el papel de los alquilfosfolípidos en el trasplante autólogo de médula ósea
 El efecto citocitario selectivo de los lisofosfolípidos alcalinos contra las células neoplásicas mientras que las células normales van a formar estos candidatos ideales para purificar las células leucémicas de las médulas obtenidas durante la remisión. Para probar la viabilidad de tal enfoque, se desarrolló un modelo murino y un modelo de células humanas in vitro. En el sistema murino se incubó una mezcla de células normales de la médula ósea y células leucémicas mielomonocíticas WEHI IIIB, inyectadas con dosis variables de 1-O-glucolina- A dosis de 20 y 100 microgramos/ml, se observaron supervivientes a largo plazo. Los pasos adicionales de congelación y descongelamiento después de la incubación resultaron en sobrevida significativamente mayor con dosis de 10 a 50 microgramos/ml, pero fueron tóxicos para las células madre de la médula a 100 microgramos/ml. En el modelo in vitro, las células progenitoras de la médula normal y las células leucémicas (la línea celular promielocítica HL60) fueron expuestas a concentraciones variables de ET-Me durante 1 y 4 h de colonia aislada o mixta. A dosis de hasta 100 microgramos/ml expuestas a 4 hr de células progenitoras normales se abrieron y se eliminaron colonias de HL60. Otros análogos de los fosfolípidos fueron menos eficaces en la eliminación de las células leucémicas, pero aparecieron células progenitoras normales. Una encuesta de células leucémicas frescas encontró diferentes grados de sensibilidad a ET-Me, indicando la necesidad de probar una variedad de compuestos. Estos estudios indican claramente la utilidad potencial de los compuestos alquilinosofosfolípidos en las células leucémicas depuradas selectivamente de las médulas de remisión para el trasplante autólogo de médula ósea.

Biosíntesis y biotransformación de estos lípidos
 Algunos lípidos que ocurren naturalmente, así como otros sintéticos, son biológicamente activos. En algunos casos, los efectos de estas sustancias se ven potenciados, en otros, son inhibidos por compuestos aislados de fuentes naturales o preparados mediante síntesis química. La biotransformación de lípidos naturales o "no naturales" en microorganismos, tejidos vegetales o animales también puede llevar a sustancias que provocan efectos biológicos. La producción de estos compuestos a través de diversas técnicas biotecnológicas es un campo abierto para futuras exploraciones. Además de los cultivos de células animales, los cultivos de células vegetales pueden convertirse en herramientas útiles en los estudios biomédicos que se ocupan de estos lípidos.

Ensayo fase I del tioether fosfolipid análogo BM 41.440 en pacientes con cáncer
 El BM 41.440 (1-hexadecilmercapto-2-metoximetil-rac-glicero-3-fosfocolina) es un nuevo tioeter fosfolípido que posee propiedades antimetamodulas invasivas tumorales. Se cree que el mecanismo por el cual este compuesto ejerce su efecto antineoplásico directo está relacionado con la interferencia específica con el metabolismo fosfolípido normal, preferentemente de las células neoplásicas. El BM 41.440 fue evaluado en un estudio multicéntrico de fase I en pacientes con cáncer refractario. En la fase I A, 34 pts fueron tratados oralmente con dosis que variaron de 0,5 a 7,0 mg/kg de peso corporal (pc). Se probaron tres formulaciones diferentes. La dosis máxima tolerada (DMT) fue de ca. 5 mg/kg pc. Los efectos colaterales limitantes fueron náuseas y vómitos. No hubo evidencia de toxicidad sistémica como mielosupresión, nefro-, neuro-, hepatotoxicidad o efectos adversos hematológicos. La fase I B actual está diseñada para determinar el DTM de los MB 41.440 administrados por vía oral en un horario diario durante al menos ocho semanas. Hasta el momento, 19 pts han ingresado en este ensayo a niveles de dosis que oscilan entre 1,0 y 5,0 mg/kg pc/día. Algunas pts que recibieron 1,0 y 2,5 mg/kg pc/día, respectivamente, han sido tratadas hasta ahora durante más de nueve meses. Se siguió la evolución clínica con hemogramas quincenales, perfiles químicos, análisis de orina, pruebas de función hepática y registro de efectos secundarios. Los parámetros tumorales se evaluaron a intervalos de ocho semanas. Paralelamente, se realizaron investigaciones farmacocinéticas en algunos puntos en los estadios I A e IB. En esta evaluación intermedia se presentan los primeros resultados sobre la tolerabilidad y la eficacia terapéutica del tratamiento a largo plazo con BM 41.440.

Fase clínica I estudio piloto del derivado alquilofosfolípido ET-18-OCH3
 Dieciséis pacientes con enfermedad maligna generalizada, la mayoría pretratada y encontrada en mala salud general, fueron tratados en un estudio piloto de fase I con el derivado alcalil lysometilfosfolípido 1-O-OH-183). Once pacientes fueron tratados por vía intravenosa y cinco por vía oral. La administración prolongada IV de 15-20 mg/kg/día a una concentración de 5 mg ET-18-OCH3 por 1 ml de albúmina sérica humana 20% podría continuar con seguridad. La dosis máxima tolerada fue de 50 mg/kg en inyección única o de 20 mg/kg en dispensaciones diarias. La toxicidad de grado 2-4, como edema pulmonar y deterioro de la función hepática, se produjo entonces durante el tratamiento diario. La toxicidad fue reversible. Los estudios de estimulación con mitogeno y cultivo mixto de linfocitos revelaron posibles efectos inmunosupresores de dosis mayores de ET-18-OCH3. No hubo cambios cromosómicos en los estudios citogenéticos. Los exámenes post mortem frecuentes no revelaron toxicidad posterior. IV y tratamiento oral mostraron pocos datos de respuesta alentadores, ya que hubo dos remisiones parciales en los cánceres de pulmón de células no pequeñas y una reducción de los blastos leucémicos a menos del 10% en una leucemia mieloide aguda.

fenotipos alfa 1-antitripsina y su papel en el diagnóstico médico
 La alfa-1-antitripsina es una glucoproteína de la sangre que muestra las propiedades de un inhibidor de las enzimas proteolíticas. Se presenta en una serie de variantes polimórficas transmitidas genéticamente cuya diferenciación permite utilizar métodos electroforéticos. Se revisa la literatura, involucrando también su propia experiencia, sobre el uso diagnóstico de los fenotipos alfa-1-antitripsina. Las variantes relacionadas con la deficiencia de alfa-1-AT se asocian con una mayor incidencia de ciertas enfermedades: enfermedad pulmonar obstructiva, cirrosis hepática en niños, cáncer. Un establecimiento precoz del fenotipo alfa-1-antitripsina puede ser significativo para la prevención ocupacional, además, puede ser útil para resaltar la etiología de ciertas enfermedades hepáticas en la primera infancia.

El efecto de la biotransformación de 2,4-dinitrotolueno sobre su potencial mutagénico
 Debido a que tanto el metabolismo oxidativo como el reductor del hepatocarcinogen 2,4-dinitrotolueno (2,4-DNT) pueden ocurrir in vivo, hemos examinado la mutagenicidad de compuestos que pueden ser formados a partir de 2,4-D. Se utilizó un ensayo de reversión cuantitativa utilizando Salmonella typhimurium TA98 para evaluar la mutagenicidad de estos compuestos. El alcohol 2,4-Dinitrobencilo, 2-amino-4-nitrotolueno y 2-nitroso-4-nitrotolueno resultaron ser más mutagénicos para la activación hepática de S. typhimurium inducida por 2,4-N. El ácido 2-amino-4-nitrobenzoico también fue mutagénico para S. typhimurium TA98 en ausencia de S9, pero su mutagenicidad se incrementó al incluir la mezcla S9 en la incubación. El 2,4-diaminotolueno requirió S9 para demostración de mutagenicidad y fue aproximadamente tan eficaz, en base molar, como 2,4-DNT para inducir reversión a la prototrofia histidina. Estos resultados sugieren que tanto el metabolismo oxidativo como el reductor pueden estar involucrados en la producción de metabolitos mutagénicos de 2,4-DNT.

A continuación se presenta una breve revisión de la experiencia de Munich
 Esta revisión abarca el trabajo de nuestro laboratorio sobre la actividad antineoplásica de algunos lípidos y derivados del éter relacionados con el factor activador de plaquetas (FPA). Varios derivados 1-O-alquil lysofosfolípidos (ALP) muestran actividad terapéutica en modelos tumorales de trasplante de ratón y en carcinoma pulmonar metastático de 3-Lewis in vivo. Sin embargo, ciertas leucemias de ratón autóctonas y linfomas inducidos por radiación son resistentes al tratamiento con ALP. Los efectos terapéuticos de estos compuestos se deben en parte a la activación de macrófagos citotóxicos y a la citotoxicidad directa. Aproximadamente 20 éteres lípidos y derivados fueron testados para citotoxicidad directa en células de tumores sólidos y leucemias humanas mediante captación de [3H]timidina, exclusión de células de tinte azul tripano, morfología tumoral ATC. Ciertos ALPs, tioether lisofosfolípidos derivados (TLP), aminas labiales ancladas, análogos sn-2 de PAF y citotóxicos en forma de ligadura. La citotoxicidad de algunos de estos lípidos ensayados se basa en la destrucción de las membranas celulares. Se realizaron estudios de estructura-actividad para comprender mejor los mecanismos que conducen a la acumulación y citotoxicidad de los LPA. Estudios comparativos con células normales de la médula ósea y blastos leucémicos de humanos revelaron citotoxicidad antileucémica preferencial de tres lípidos éteres.

Estudio del potencial genotóxico de 17 micotoxinas con la prueba SOS
 Diecisiete micotoxinas [aflatoxinas B1 (AFB1), B2 (AFB2), G1 (AFG1), G2 (AFG2), aflatoxicol, esterazolina y ácido cartilfenínico: Seis de las micotoxinas (AFB1, AFG1, AFB2, aflatoxicol, sterigmatocystina y versicolorina A) fueron genotóxicas en la cepa PQ37 con y sin activación metabólica. Los resultados obtenidos con la activación metabólica concuerdan con los resultados positivos obtenidos en otras pruebas de genotoxicidad. Excepto la AFB2, la presencia de un anillo de doble enlace C8-C9 en el dihidrobenzofurano (DHBF) explicó la actividad por la formación de un papel de epóxido, pero también la actividad coumarina. El gen uvrB salvaje en PQ35 disminuye la respuesta genotóxica con y sin activación metabólica. Sin activación metabólica, solo las micotoxinas que poseen el grupo del anillo DHBF y la doble unión C8-C9 tienen un efecto genotóxico.

Las vías nitrorreductoras secuenciales y diferentes para los nitropirenos mutagénicos en Salmonella typhimurium
 El grupo nitropirenos es necesario para la mutagenicidad en Salmonella typhimurium. El 1-Nitropireno y el 1,3-dinitropireno son reducidos por la nitroreductasa clásica, que implica una única transferencia de electrones, mientras que la reducción del primer grupo de 1,8-nitrodipireno implica una transferencia enzimática distinta. Sin embargo, la reducción del segundo grupo nitro, que no es necesaria para la mutagenicidad de los nitropirenos, pero es necesaria para la mutagenicidad de los aminonitropirenos, es catalizada por la renitroductasa.

Genotoxicidad de dos esteroides fecales en epitelio colónico murino evaluado por la técnica de intercambio cromaturo de hermana
 Se sabe que dos componentes de las heces humanas inducen anomalías nucleares en ratones cuando se aplican por vía intrarectal, pero son nomutagénicas en Salmonella. Hemos probado estos dos compuestos por su capacidad para inducir intercambios de cromaturos de hermana en el epitelio colónico de ratones, el mismo tejido en el que inducen anomalías nucleares cuando se administran por la misma vía. Uno, 4-cholesten-3-un, indujo los intercambios de cromaturo de hermanas, mientras que el otro, 5-alfa-colestán-3-uno, incluso con la dosis máxima viable. Los resultados sugieren que 4-cholesten-3-one es más probable que sea un factor significativo en el cáncer de colon humano que el análogo 5-alfa.

Genotoxicidad de compuestos de carne de res cocida en células CHO deficientes en reparación frente a mutagenicidad de Salmonella
 Una serie de compuestos aislados en base a su mutagenicidad en el ensayo de reversión de Ames/Salmonella fueron previamente identificados en la carne frita y sintetizados químicamente para su posterior evaluación. En este estudio, tres de estos compuestos fueron evaluados por efectos genotóxicos en la línea UV5 de células de ovario de hámster chino (CHO), que es deficiente en la reparación de exéresis de nucleótidos. Ambas mutaciones de 2-amino-3,4-dimetil-imidazo]4,5-f]quinolina (MeIQ) y 2-amino-3,8-dimetil-imidazo[4,5-f]quinoxalina muy débil. Estos efectos se produjeron a dosis comprendidas entre 100 y 800 microgramos/ ml (límite de solubilidad aproximado) y no se observaron aumentos dependientes de la dosis. La inducción de aberraciones cromosómicas no ocurrió con ninguno de los dos compuestos. Tampoco ninguno de estos compuestos produjo citotoxicidad diferencial en células CHO normales frente a células UV5, lo que indica que el daño potencial reparable del ADN no fue responsable de la muerte celular observada. A diferencia de estos resultados, la 2-amino-1-metil-6-fenilimidazo [4,5-b]piridina (PhIP), que constituye más del 90% de la masa de mutagenos bacterianos en todos los rangos finales, fue fuertemente positiva para las dosis de 1-3 ml. La PIF también mostró marcada citotoxicidad diferencial (ratio de 6) y curvas de supervivencia celular fuertemente dependientes de la capacidad de reparación. Debido a que el PIP es de 50 a 300 veces menos mutagénico que el MeIQ y el MeIQx en Salmonella TA1538, estos resultados indican grandes diferencias entre los ensayos de potencia relativa bacteriana y de mamíferos en estos alimentos.

Fluoruro de sodio y daño cromosómico (ensayos de linfocitos humanos in vitro y micronúcleos in vivo)
 Se determinó el potencial clastogénico del fluoruro de sodio tanto in vitro (usando linfocitos humanos cultivados) como in vivo (usando el test de micronúcleos óseos de la rata). La incidencia de aberraciones cromosómicas en cultivos de linfocitos humanos expuestos a 20 ó 40 microgramos/ml de fluoruro de sodio (3 y 9% respectivamente) fue significativamente mayor en comparación con los cultivos control (0,5%). Sin embargo, la incidencia de eritrocitos policromáticos micronucleados en ratas con PA macho tratadas con 1.000 mg/kg de NaF (la dosis máxima tolerada durante 24 h) o 500 mg/kg de NaF fue similar a la de los animales control. Así, el flúor de sodio es clastogénico in vitro, pero no in vivo.

Proteinasa production and patogenicidad of Candida albicans. II. Virulence for mice of C. albicans infections of different proteinase activity
 Hemos estudiado la virulencia en ratones de cepas de Candida albicans con diferente actividad proteica en el cultivo. Las tasas de mortalidad de los ratones infectados con las cepas tipo Ia, que secretan proteinasa cuya actividad porsistió durante una semana in vitro, fueron mayores que las infectadas con las cepas tipo Ib, que secretan la proteinasa tipo II in vitro. Esto se justificó por el número de unidades formadoras de colonias (UFC) recuperadas de riñones de ratones infectados con C. albicans. En los tejidos renales de ratones infectados con las cepas tipo Ia se demostró histológicamente una extensa invasión por células fúngicas y la secreción de proteinasa, mientras que en los infectados con las cepas tipo Ib y II raramente se encontraron células fúngicas. Sin embargo, los ratones infectados con la cepa tipo Ib NUM 978 fueron una excepción; la recuperación de la UFC desde el riñón fue alta, pero los animales sobrevivieron más tiempo. Histológicamente, las células de Candida no fueron colonizadas sino intercaladas en el tejido. La cepa tipo II NUM 584 resultó ser moderadamente virulenta cuando se infectó con dosis altas. Estas observaciones indican que la proteinasa juega un papel en las cepas tipo Ia pero que otros factores están involucrados en las cepas tipo Ib o II para el establecimiento de la patogenicidad de C. albicans.

Secuencia nucleotídica del gen pnd en el plásmido R483 y papel del producto del gen pnd en la plasmólisis
 El gen pnd del plásmido R483, como el gen srnB del plásmido F, aumenta la degradación del ARN estable en Escherichia coli. Se determinó la secuencia nucleotídica del locus pnd y se comparó con la del locus srnB. Los genes tienen cuadros de lectura abierta que son un 54% homólogos, y ambos tienen una secuencia de repetición invertida en corriente ascendente. La expresión del gen pnd parece disminuir la barrera osmótica de la membrana citoplasmática, ya que no se formaron vacuolas plasminolíticas en las células portadoras del gen cuando las células fueron expuestas a sacarosa hipertónica. Ese resultado sugiere que la RNasa I en el periplasma pasa por la membrana alterada para degradar RNA estable en el citoplasma.

base molecular para la construcción de inmunógenos artificiales
 Se discuten los mecanismos moleculares y celulares del efecto de las poliiones sintéticas sobre la inmunogénesis. Los datos sobre las propiedades básicas de los inmunoestimulantes de poliión y sobre los mecanismos de reacción celular a estos estimulantes fueron utilizados para la construcción de complejos artificiales antígeno-poliión con propiedades inmunogénicas aumentadas. Se analizan las propiedades vacunadoras de varios complejos macromoleculares conjugados con antígenos bacterianos y virales.

Riotomía posterior selectiva en la unión radiomedular posterior en el tratamiento de la hiperespasticidad y el dolor en los miembros inferiores
 Los autores reportan una serie de 53 pacientes postrados con espasticidad dañina en uno (6) o ambos (47) miembros inferiores y tratados con rizotomía posterior selectiva (SPR) en la zona de entrada dorsal. Esta espasticidad severa se asoció a contractura de flexión irreductible en 49 casos e hiperextensión en otros 3. 37 de estos pacientes también presentaron manifestaciones dolorosas. El método fue introducido en 1972 a partir de estudios anatómicos de la DREZ en humanos que mostraron una segregación topográfica de las raíces aferentes según sus destinos anatómico-funcionales. La técnica consiste en un corte microquirúrgico DREZ de 2 mm de profundidad dirigido a un ángulo de 45 grados en el surco lateral posterior, justo ventral para DREZ y el tracto de Lissauer de la médula espinal. El procedimiento se realizó en cada raíz sensitiva considerada responsable de la espasticidad y el dolor nocivos. La SPR interrumpe selectivamente las fibras aferentes nociceptivas laterales y centrales miotácticas curando hacia el tracto de Lissauer y la médula espinal anterior, mientras que ahorra la mayoría de las fibras dorsales inhibidoras. Los resultados fueron evaluados después de un seguimiento de 1 a 14 años. Se presentaron complicaciones leves a graves en 25 pacientes (47,1%) y fueron responsables de la muerte en 5 (9,4%). Tanto la espasticidad como el espasmo se redujeron significativamente o eliminaron completamente en 75% y 88,2% respectivamente; cuando presentes, el dolor se aliviaba sin la supresión total de la sensación en 91,6%. Estos beneficios se combinaron con cirugía ortopédica complementaria en 23 pacientes, ya sea con resolución completa o marcada reducción de las posturas anormales y limitaciones articulares (85,2% completa y 96,75 marcada reducción). Debido a la gravedad extrema de los déficits neurológicos preoperatorios en casi todos los pacientes de esta serie, la cirugía mejoró los movimientos voluntarios con un beneficio funcional significativo en solo 5 casos y la función vesico-esfinteriana en ninguno. Gracias a sus valiosos efectos sobre la hiperespasticidad y el dolor, la SPR en la DREZ hizo posible que estos pacientes muy incapacitados sean más cómodos en la cama y en la silla de ruedas y se vuelvan eficaces.

Resumen de la destrucción estereotáxica bifocal en caso de discinesia en pacientes con déficit motor de origen cerebral
 Se presenta un estudio de 12 pacientes discinéticos con parálisis cerebral. El examen clínico preoperatorio muestra que muchos signos y síntomas están asociados: discinesia volicional y postural, ateltosis y distonía, déficit piramidal y espasticidad. La metodología estereotáctica de Talairach ha sido utilizada para la implantación bifocal ( núcleo talámico de la LVL y pallidum interno) itrio 90. Tras las lesiones bifocales estereotácticas, los movimientos involuntarios se han reducido en el 45,5% de los casos y han desaparecido en el 27% de los casos. Se ha observado deterioro del déficit motor previo en el 3% de los casos; la discinesia volicional y postural parece ser la sintomatología más curable. Los resultados clínicos en movimientos involuntarios de los athetoides y distonía son menos reacios. Debido a importantes modificaciones anatómicas observadas con frecuencia en pacientes con parálisis cerebral, los autores destacan el interés del estudio neurofisiológico agudo individual y discuten sobre los objetivos estereotácticos y las modalidades de destrucción. Se insiste en la necesidad de seleccionar rigurosamente las indicaciones basadas en el examen clínico agudo en la perspectiva de la mejora de las capacidades funcionales globales.

Disección aislada de la arteria renal tratada mediante cirugía conservadora en 3 pacientes
 Presentamos 3 casos de pacientes varones con aneurisma disecante aislado de la arteria renal. La presentación clínica incluyó dolor lumbar seguido de hipertensión arterial (maligna en 2 casos) en los próximos 3 meses. Estos tres pacientes han sido sometidos a reparación quirúrgica de la arteria renal. En el seguimiento máximo (4, 5, 11 años después de la cirugía), la presión arterial se normalizó en estos 3 pacientes (con un fármaco antihipertensivo en 2) y la función renal se mantuvo estable.

La angiografía digital intravenosa en el paciente trasplantado renal: resultados de un estudio prospectivo sistemático en 164 pacientes
 Se realizó un estudio prospectivo de angiografía digital intravenosa (DIVA) en 164 pacientes trasplantados renales realizados entre 1 y 2 meses postrasplante para valorar su utilidad en el cribado de estenosis de la arteria renal postrasplante (SRA). El DIVA no fue interpretable en 32 pacientes (19%) por motivos técnicos (vaso sanguíneo o clip metálico superpuesto). La prevalencia global de SRA fue del 10,7% en 132 pacientes cuya DIVA fue informativa. No se encontró correlación entre la prevalencia de SRA y la función renal. La prevalencia de SRA fue significativamente mayor (p < 0,01) en los hipertensos (26%) que en los normotensos (6,6%), pero el SRA puede ocurrir en pacientes normotensos o incluso asintomáticos. Nuestros datos confirman la utilidad del cribado rutinario de la arteria renal postrasplante, pero se prefiere la vía arterial.

Intolerancia alimentaria: nuestra práctica
 Este trabajo describe la presentación clínica de alergia alimentaria y/o intolerancia (F.A.I.). Se revisa el papel de un ensayo diagnóstico dietético. Finalmente se discute el manejo dietético.

Alimentos, crecimiento y cardiopatías congénitas
 Se revisa el efecto de la cardiopatía congénita sobre el crecimiento. Se discute si son asuntos pequeños y las razones por las cuales los bebés con cardiopatía congénita son pequeños. Se describen los métodos para mejorar el crecimiento y el crecimiento de las capturas. Finalmente, se considera el manejo del niño con ECC y la falta de medro.

Tratamiento nutricional de lactantes y niños pequeños con insuficiencia renal crónica
 La función renal normal es un prerrequisito esencial para la nutrición normal. La insuficiencia renal produce desnutrición y retardo del crecimiento, que son particularmente marcados cuando la insuficiencia renal tiene su inicio precoz en la vida. Por el contrario, la aplicación cuidadosa de la terapia nutricional puede mejorar los efectos de la insuficiencia renal y permitir mejorar el bienestar y el crecimiento y, posiblemente, retrasar la tasa de progresión de la insuficiencia renal. La terapia nutricional incluye la provisión de un aporte energético adecuado, ingestas adecuadas de agua, electrolitos, vitaminas y minerales y regulación de la ingesta de proteínas y fósforo. En este artículo se revisan las consideraciones teóricas que subyacen a estos objetivos y se sugieren formas prácticas de lograrlos con menos perturbaciones para el niño y su familia.

Galactosemia
 Este artículo revisa la galactosemia y describe la experiencia de la Unidad de Genética Bioquímica de Willink en el manejo de la galactosemia clásica. La deficiencia de galactokinasa y UDPgalactosa-4-epimerasa se tratan brevemente. El primer trastorno se trata rápidamente con una dieta libre de galactosa y si se inicia precozmente en la vida, se evita la única complicación, la catarata. La deficiencia de emerasa es un trastorno relativamente nuevo y poco se sabe sobre la posible evolución de los pacientes afectados. Las observaciones tempranas sugieren que el pronóstico es probablemente pobre incluso en aquellos pacientes diagnosticados y tratados poco después del nacimiento. La galactosemia clásica provoca una serie de complicaciones a largo plazo. El pronóstico del desarrollo mental normal en los pacientes afectados es pobre. Desafortunadamente esto no parece ser reversible por el diagnóstico y tratamiento temprano, y mientras que todos los esfuerzos deben realizarse para establecer un diagnóstico precoz nuestra experiencia sugiere que no hay diferencia en el desarrollo mental final de las primeras dos semanas de vida. Además, las homocigotos femeninas tienen un riesgo muy alto de desarrollar insuficiencia ovárica a temprana edad.

¿Se importa cómo se alimentan los bebés prematuros?
 La multiplicidad de regímenes dietéticos disponibles para neonatos de bajo peso al nacer es una medida de incertidumbre clínica en este campo. Se analizan las razones de esta incertidumbre persistente: pocos estudios han examinado si la dieta precoz en términos de resultados clínicos; en cambio, las decisiones de manejo se han basado en estudios 'fisiológicos' a corto plazo sobre la acumulación, el crecimiento y el metabolismo de nutrientes. Los datos de los ensayos multicéntricos de resultados de esta Unidad en casi 1000 prematuros, asignados al azar a la dieta temprana, son utilizados para demostrar que mientras que la dieta influye muchos aspectos de la respuesta fisiológica a corto plazo, tales respuestas fisiológicas. Datos preliminares del seguimiento precoz de esta cohorte a 18 meses post-terminal sugieren que la dieta utilizada en el período neonatal puede tener consecuencias persistentes en términos de desarrollo motor y mental y crecimiento. Se está investigando el significado a largo plazo de estos hallazgos.

Procedimientos quirúrgicos para enfermedad tubárica inflamatoria
 Las técnicas microquirúrgicas mediante magnificación óptica e instrumentos finos en asociación con el rendimiento de delicado de manosear tejidos mejoraron las tasas de éxito de la enfermedad tubárica. Esta observación parece ser verdadera a pesar de los efectos de los factores de la enfermedad tubárica que involucran el pico y el transporte de óvulos. Todos los datos que parecen comparables muestran una mejoría casi dos veces mayor en la tasa de éxito para la enfermedad distal y proximal y para la salpingostomía, anastomosis, endbriolisis y salpingolisis. Es de suma importancia el diagnóstico adecuado y la evaluación adecuada de todos los factores de fertilidad antes de hacer recomendaciones para su operación. Tanto la paciente como su pareja deben ser conscientes de los riesgos y las posibilidades de éxito. Se debe intentar determinar todos los factores pronósticos para que se pueda realizar una minuciosa discusión y se permita a un paciente informado tomar la decisión. Estudios prospectivos deben tratar de evaluar los factores específicos que pueden ser de importancia en un intento de mejorar la fertilidad de pacientes con tubos enfermos.

Cirugía uterina reproductiva
 La cirugía reconstructiva uterina puede realizarse tanto a través del abdomen como del histeroscopio. Es importante obtener una evaluación completa de la infertilidad o la repetición del embarazo antes de la cirugía. Los nuevos abordajes incluyen la resección histeroscópica del septo uterino y la terapia médica con análogos de GnRH para reducción del tamaño, volumen y síntomas fibroides. En algunos casos, los miomas mayores pueden ser abordados a través del histeroscopio o resectoscopio después de la terapia médica.

La fecundación in vitro (FIV) y la transferencia intrafalopáusica de gametos (GIFT)
 En la última década, el uso de procedimientos de fertilización in vitro y transferencia embrionaria (FIV-ET) como medio de tratamiento de la infertilidad se ha convertido en una realidad clínica. Recientemente se han descrito técnicas similares pero diferentes que amplían las opciones de tratamiento de las parejas infértiles. En este artículo se resumen los avances recientes en FIV y se compara con los más reconocidos de estas alternativas, la transferencia intrafalopáusica de gametos (GIFT). Además de comparar y contrastar estas nuevas tecnologías, los autores pretenden destacar cuestiones no resueltas sobre su uso.

Factores cervicales y uterinos en la infertilidad
 El útero juega un papel fundamental en muchos aspectos de la reproducción humana. El cuello uterino y su secreción participan activamente en el transporte de esperma. Las pruebas postcoitales y otras pruebas in vitro e in vivo evalúan la interacción del moco espermático-cervical y deben ser parte integrante de la investigación de infertilidad. Diversas pruebas diagnósticas deben ayudar al clínico a evaluar las alteraciones del desarrollo y de la función orgánica del cuerpo uterino. El adecuado manejo de los factores cervicales y uterinos en la infertilidad es comúnmente recompensado por la restauración de la fertilidad en una alta proporción de casos, cuando la alteración de la fertilidad se debe a estas condiciones.

Conceptos actuales y tratamiento de la hiperprolactinemia
 La presente información relativa a la hiperprolactinemia está diseñada para dar al lector una visión de las posibles anomalías centrales que ocurren en mujeres con niveles elevados de prolactina. Parece que en presencia de niveles elevados de prolactina, los test apropiados deben evaluar la glándula hipofisaria y que ésta debe ser realizada en asociación con los estudios de la función tiroidea. El tratamiento de niveles elevados de prolactina se basa principalmente en los hallazgos clínicos, pero en la mayoría de los casos, el abordaje médico que utiliza bromocriptina parece ventajoso. Los resultados a largo plazo parecen indicar que la bromocriptina es eficaz con un amplio margen de seguridad.

Enfermedad ovárica poliquística
 La enfermedad ovárica poliquística tiene una variedad de características bioquímicas y clínicas con gran variación individual. En nuestra experiencia clínica, la oligoovulación, manifestada como oligomenorrea o amenorrea franca, asociada a un medio de estrógeno acíclico, es un hallazgo consistente. Esto puede estar asociado con hiperandrogenemia, hirsutismo, niveles inadecuados de gonadotropina, hiperprolactinemia, obesidad, resistencia a la insulina y evidencia ecográfica de ovarios multiquísticos aumentados. Una presentación común es la infertilidad o menstruación irregular secundaria a oligoovulación e hirsutismo secundario a alteración del metabolismo androgénico. Un reto en el diagnóstico es diferenciar la enfermedad ovárica poliquística de los casos latentes de hiperplasia adrenal congénita. Aunque el mecanismo preciso en la patogénesis de la enfermedad ovárica poliquística sigue siendo indefinido, la alteración de la función de los ejes hipotálamo-hipofisario-ovárico y adrenal está involucrada e integrada. Los resultados de los ensayos clínicos de inducción de la ovulación con diferentes agentes han implicado un lugar u otro como el principal progenitor del "ciclo intenso" pero sin una vía definitiva establecida. La restauración de la fertilidad a estas pacientes puede ser un reto, ya que no todas las pacientes con enfermedad ovárica poliquística responden al clomifeno o lo hacen satisfactoriamente. El uso de supresión de glucocorticoides, la supresión hipofisaria con análogos de GnRH, o el uso de FSH solo pueden ser beneficiosos en los fracasos del tratamiento con clomifeno.

Un nuevo marcador de córnea donante y punch para queratoplastia penetrante
 Describimos un nuevo dispositivo para marcar y pujar córneas donantes para queratoplastia penetrante. El dispositivo contiene ocho orificios de succión de marcación que hacen marcas circulares en la periferia de la córnea del donante y fijan el tejido en posición durante la trefinación. Las ocho marcas periféricas corresponden a la localización a meridianos de un marcador de queratotomía radial de ocho colas. Cuando se utiliza en conjunción con este marcador para la cama del hospedador, el marcador de córnea del donante facilita la alineación de meridianos en tejidos donante y huésped, la colocación radial de suturas y la colocación cuantitativa equidista.

Estudio comparativo del crecimiento de cepas de Campylobacter fetal en medios líquidos
 El crecimiento del feto C. fetus, C. fetus venerealis y C. fetus venerealis biotype intermedius fue examinado en 10 medios líquidos. A partir de los datos obtenidos, un tamaño de inóculo del 10% y un nivel de oxígeno del 6% parecía imperativo para un crecimiento consistente, especialmente para la cepa venérea de C. fetus. Un potencial redox disminuido obtenido por la adición de cistina al medio de 0,1% fue estimulante. El medio que mejor crecimiento obtuvo fue el descrito por Dennis & Jones (1959). La cepa venérea de C. fetal rápida arrojó valores máximos de 0,5% de volúmenes celulares envasados después de 48 h de cultivo en una atmósfera microaerófila en este medio. Las otras cepas presentaron valores más altos.

Evaluación inmunohistoquímica de la expresión de antígenos de CMC I y II sobre nevos y melanoma: relación con la biología del melanoma
 La expresión de antígeno MHC en 20 nevos y 35 melanomas metastásicos primarios y 95 se estudió mediante técnicas de inmunoperoxidasa con anticuerpos monoclonales para identificar los antígenos en secciones de tejido congelado. Los antígenos DR no se detectaron en nevos, pero se detectaron en el 71% de los melanomas primarios y en el 56% de las metástasis, lo que sugiere que este antígeno puede ser un marcador útil de transformación maligna del nevo. La expresión de antígenos de clase II no podría estar relacionada con otras características histológicas pronósticas del melanoma primario como el espesor tumoral, pero la comparación de los fenotipos comunes del melanoma primario y metastático sugiere que la expresión de antígenos DR DP puede ser un indicador potencial metastásico. Los antígenos de clase I (HLA-A,B,C) también se expresaron con poca frecuencia en nevos, pero se detectaron en el 43% de los melanomas primarios y en el 34% de las metástasis. La expresión de HLA-A,B,C se relacionó inversamente con el grosor del melanoma primario. Así como la menor expresión de los antígenos de clase I en las metástasis, puede indicar que el crecimiento y la propagación del melanoma pueden ser inhibidos por las respuestas citotóxicas dependientes de células T de la CMC (clase I). La expresión de los antígenos MHC de clase I no se relacionó con los antígenos de clase II. La expresión de RD fue más frecuente que la DP o DQ, pero esta última con una excepción no se expresó en ausencia de antígenos DR. No se encontraron diferencias significativas en la expresión de antígeno MHC sobre metástasis en ganglios linfáticos en comparación con los sitios subcutáneos, pero se necesitan más estudios para determinar si tales diferencias pueden existir entre metástasis en otros sitios viscerales.

Autoanticuerpos para aldosterona en hepatitis aguda y crónica
 Se examinaron sueros de 82 pacientes con hepatitis aguda o crónica y 40 portadores crónicos de hepatitis B mediante ELISA e inmunoblotting para reactividad con la enzima glucolítica aldolasa. Los resultados de las pruebas ELISA, expresados como porcentaje de control positivo, se compararon con los obtenidos con sueros de 39 pacientes con rubéola, 11 con infección por citomegalovirus y 74 sujetos sanos. La reacción de ELISA con sueros, expresada como promedio +/- desviación estándar, fue, para 15 pacientes con hepatitis A, 58,3 +/- 20,5%; 15 con hepatitis B, 59,5 +/- 42,18; 23 con hepatitis crónica no-A positiva, no- Todos los valores fueron significativamente (p < 0,05-p - menos de 0,001) superiores a los obtenidos con sueros de portadores de antígeno de superficie de hepatitis B, 25,6 +/- 27,2%; rubeola, 21,1 +/- 20,9%; citomegalo. En dos sueros seleccionados al azar, la reactividad con aldolasa por ELISA fue neutralizada por absorción con la enzima. Los sueros seleccionados mostraron reactividad por ELISA reaccionados por inmunoblotting con aldolasa. Los hallazgos sugieren que el daño hepático agudo o crónico puede provocar la producción de autoanticuerpos para la aldosterona.

El adyuvante completo de Freund tiene una acción de amplificación diferencial en la inducción de la diabetes por estreptozotocina en varias cepas murinas: el AFC amplifica STZ en la diabetes murina
 El efecto de Freunds Adjuvant (CFA) completo se ha investigado sobre el modelo de estreptozotocina multidosis baja (STZ) en ratones del genotipo H-2BA y C57BJ. Se monitorizaron los parámetros fisiológicos (glucemia y peso corporal) y morfológicos (insulitis). Se utilizó STZ a dosis estándar y subdiabetogénica (45 y 22,5 mg/kg STZ, durante cinco días consecutivos respectivamente) y se administró AFC como dosis única (0,1 ml) en la primera dosis. En ratones H-2k, la AFC fue sinérgica con STZ a 45 mg/kg, pero no causó la dosis de 22,5 mg/kg para elevar la glucemia a los niveles diabéticos. En comparación, el AFC no fue sinérgico con STZ a 45 mg/kg en ratones H-2b, pero convirtió la dosis subdiabetogénica a una acción diabetogénica en estos animales. Histológicamente, se observó que la insulitis era una característica más prominente y persistente de los ratones H-2k. Se produjo a nivel subdiabetogénico de dosis de STZ en ratones H-2k, en ausencia de aumento de la glucemia, sugiriendo que estos dos fenómenos no están relacionados. La AFC, aisladamente o con STZ, causó una inflamación perilobular persistente severa del páncreas exocrino. No aumentó la incidencia ni la gravedad de la insulitis. Se sugiere un posible mecanismo por el cual el AFC es sinérgico con STZ a diferentes dosis en ratones H-2b y H-2k.

Detección de alfa-1-antitripsina en hepatocitos en hepatitis aguda y crónica
 Doce de dieciséis biopsias consecutivas de hígado con hepatitis aguda o crónica mostraron tinción inmunohistoquímica positiva para alfa-1-antitripsina (AAT). Sólo dos de las biopsias positivas contenían numerosos globulos con ácido periódico amplio positivo-Schiff, resistentes a la diástasis (PAS-D) en el suero de hepatocitos periportales; ambos pacientes tenían una concentración baja de AZ. Los otros 15 pacientes tenían AAT sérico normal o elevado. La acumulación de AAT en los hepatocitos, demostrada por la tinción inmunohistoquímica sensible, puede indicar aumento de la síntesis y/o alteración de la secreción de AAT que ocurre en asociación con diversos tipos de hepatitis.

