La IL-5 en ratones recombinantes induce una alta síntesis de IgA en las células B del parche de Peyer positivo en el ciclo de ciclación
 Estudios recientes han demostrado que la IL-5 purificada de líneas y clones de células T potencia la síntesis de IgA en cultivos de células B esplénicas LPS, y que este efecto se incrementa por la IL-4. En este estudio hemos examinado la capacidad de rIL-5 y rIL-4 para apoyar la síntesis espontánea de Ig en cultivos celulares normales de Peyer (PP). La rIL-4 soporta la proliferación de las líneas celulares HT-2 y BCL-1 in vivo adaptadas, aumenta la expresión de Ia sobre células B del bazo normal, la proliferación de células B esplénicas estimuladas y la síntesis de IgG. El rIL-5 soporta la proliferación de células BCL-1, coestimuladas proliferaciones de células B esplénicas B en presencia de sulfato de dextrano y aumento de la síntesis de IgA en cultivos estimulados con LPS. Las respuestas de IgA acentuadamente aumentadas ocurrieron en las células PP B, pero no en los cultivos de células B esplénicas suplementadas con rIL-5 en ausencia de un gatillo de células B adicionado. Sin embargo, la IL-4 aisladamente no aumentó la síntesis de IgA o aumentó la síntesis de IgA de los cultivos celulares de PP B estimulados con rIL-5. Las células B PP receptivas rIL-5 estaban presentes en la subpoblación de células blásticas, en la medida en que una fracción de baja densidad aislada en los gradientes de Percoll explicaba la síntesis aumentada de IgA. Además de eso, el análisis del ciclo celular de células enteras PP B utilizando yoduro de propidio en conjunto con la tinción para superficie B220, demostró que aproximadamente 12 a 16% de las células B estaban en los estadios S y G2/Mder. Las células de la superficie IgM+B fueron predominantemente en Go + G1, mientras que la subpoblación de células B sIgA+ fue enriquecida para células en los compartimentos S y G2/M. El subconjunto celular PP B responsable de la síntesis aumentada de IgA en presencia de rIL-5 fue sIgA positivo porque la supresión FACS de las células sIgA+ B resultó en la pérdida total de síntesis aumentada. Además, cuando las células PP B fueron enriquecidas para las células sIgA+ B por sorteo celular, esas células respondieron a la IL-5 con aumento de la síntesis de IgA de manera dosis dependiente. Cuando se evaluaron los números reales de células secretoras de IgA en cultivos de células PP B con rIL-5 suplementario, no se observó aumento significativo en las células productoras de IgA total cuando se compararon con las células B cultivadas sin ATTRACT...

Aislamiento de células T protectoras de ratones BALB/cJ infectados crónicamente con Leishmania donovani
 Los ratones BALB/cJ, homocigotos para Lshs en la cromosona 1, son genéticamente susceptibles a Leishmania donovani (S3), pero reducen espontáneamente su carga parasitaria tardía. Los bazos de ratones infectados crónicamente (5 a 8 mo) presentaron células T que respondieron al Ag de Leishmania mediante la proliferación y la segregación de IFN inmune. Una línea de células T secretoras de IFN derivada del bazo de un ratón infectado crónicamente, después de impulsar el Ag leishmanial y el tratamiento con Pentostam para matar los parásitos residuales a macrófagos in vitro fue capaz de destruir. Además, tras la transferencia adoptiva de esta línea celular, ratones naive BALB/cJ desafiados con amastigotes mostraron una reducción de 42 veces en la carga parasitaria en comparación con los controles. Cuatro de cinco clones derivados de la línea celular T protectora secretaron IFN y proliferaron entre los días 7 y 14 después de la estimulación Ag. Todos los clones fueron Ly1+2-, L3T4+. Otra línea celular T, que presentaba fenotipo Ly1+2-, L3T4+, se derivaba de los ganglios linfáticos de s.c. Ratones inmunizados, no infectados. Múltiple pero nunca produce IFN en respuesta al Ag leishmanial y no protege a los macrófagos frente a la infección por L. donovani in vitro o in vivo. Esta línea celular T no protectora y el quinto clon de la línea protectora, que tampoco secreta el IFN, proliferó entre los días 2 y 7 después de la estimulación Ag. En resumen, las células T resistentes a la leishmania que producen IFN pero fueron lentas para proliferar en respuesta a la infección por Ag in vitro y capaces de activar in vitro la carga de macrófagos in vivo.

Las células T aviares que expresan receptores gamma delta se localizan en los sinusoides esplénicos y en el epitelio intestinal
 Se ha utilizado un panel de mAb murino específico para los homólogos de pollo CD3, CD4, CD8, TCR gamma delta y TCR alfa beta para estudiar la distribución de las células T que expresan estos marcadores. Estos estudios han revelado que las células T que poseen las dos clases de TCR ocupan diferentes microambientes histológicos. Las células TCR1+ ( homólogo gamma delta TCR) se localizan preferentemente en los sinusoides esplénicos y el epitelio intestinal, donde la mayoría expresan el homólogo CD8. Las células TCR2+ ( homólogo alfa beta TCR), la mayoría de las cuales expresan el homólogo CD4, se encuentran principalmente en la vaina periarteriolar esplénica y la lámina propia del intestino. La frecuencia y distribución de las dos clases de células T en el timo también es única. Los diferentes patrones de acumulación tisular de las células TCR1 y TCR2 sugieren que representan linajes separados de las células T con funciones fisiológicas distintivas.

Linfocitos T citotóxicos cerrados como células diana
 La polaridad original de los experimentos de lisis sugiere que los LCT son sensibles a cualquier mecanismo es que el LCT utilice para lidiar sus objetivos. Este concepto ha puesto ciertas limitaciones en los posibles mecanismos de lisis por LCT. Recientemente, encontramos en estudios con LCT clonado como dianas que clonan LCT son de hecho altamente resistentes a lisis por otros LCT, así como a sus proteínas de gránulo citotóxico. Aquí mostramos que aunque las LCT clonadas son extremadamente resistentes a la lisis por LCT primaria y clonada, son rápidamente inactivadas funcionalmente por todo LCT primario y por al menos un clon CTL. Además, el LCT clonado también se inactiva funcionalmente por proteínas de gránulos citotóxicos. La activación del CTL, que denominamos inhibición, es insensible y diferenciada de la actividad hemolítica de Ca2+, por lo que es improbable que sea perforina. Estos experimentos sugieren una posible interpretación alternativa de la polaridad original de los experimentos de lisis.

Caracterización de las células que componen los complejos multicelulares del timocito murino
 La caracterización de los complejos entre los timocitos y las células estromales tímicas fue facilitada en el presente estudio al demostrar que los complejos reformarían si las células se incubaran durante 1,5 a 2 h in vitro a temperatura ambiente. Se utilizaron varios enfoques inmunológicos para determinar el fenotipo de las células complejas. Las células T de la herida fueron 97% dobles positivas (CD4 y CD8), 3% dobles negativas y mayores del 99% de CD3 positivas mediante inmunohistoquímica para citospinos. El 5 por ciento expresó la cadena beta TCR y el 1-2% la IL-2R positiva. Los porcentajes fueron los mismos si los complejos se preformaron in vivo o se formaron in vitro. A pesar de la aparente ausencia de células positivas únicas en los complejos, cuando las células CD4 aisladas o CD8 positivas fueron probadas para su capacidad de unirse a macrófagos tímicos adherentes, cada subpoblación contenía células complejas. Cuando los timocitos fueron fraccionados por densidad, la sensibilidad esteroidea o la positividad de aglutinina de cacahuete permitió formar complejos, las células con fenotipo inmaduros tuvieron mayor propensión a la formación compleja. Todas las células estromales centrales fueron positivas para el gen MHC clase II (I-A y I-E), expresando Ag asociado a macrófagos (B23.1 y MAC-1), no fueron positivas para la expresión de citoqueratina (331). Los datos demuestran que los timocitos inmaduros se unen exclusivamente a macrófagos tímicos positivos del gen MHC de clase II. Este paso de unión puede jugar un papel en la adquisición de la función de las células T en el timo.

Activación de CD 4-, CD 8-timocitos con IL 4 vs IL 1 + IL 2
 Los timocitos de ratones C57BL/6 fueron altamente purificados para obtener la subpoblación CD 4-, CD 8- que constituye sólo el 5% de todos los timocitos. Se indujo proliferación sustancial in vitro con IL-1 + IL-2 o con IL-4 en presencia de PMA. La IL-1 y la IL-2 sinergieron al inducir la proliferación de esos CD 4-, CD 8-timocitos purificados, mientras que no se sinergieron con IL-4. Para determinar si la estimulación con IL-1 + IL-2 actuó vía IL-4 o viceversa, los cultivos fueron tratados recíprocamente con anticuerpos anti-IL-2 o anti-IL-4 purificados por afinidad. Los cultivos con IL-4 fueron inhibidos por anti-IL-4, pero no fueron afectados por anti-IL-2. Los linfocitos CD 4-, CD 8- timocitos cultivados con IL-1 + IL-2 + anti-IL-2 fueron inhibidos a la estimulación basal de IL-1. A bajas concentraciones de IL-1 (1 U/ml) e IL-2 (100 U/ml), los anti-IL-4 no tuvieron efecto, mientras que a mayores niveles de IL-1 (2 U/ml IL-1), disminuyeron significativamente 100 o 200 U/ml. Este resultado sugiere que a concentraciones más altas la combinación de IL-1 + IL-2 puede inducir a las células a producir IL-4, lo que contribuye a la proliferación global. Cuando se cultivaron CD 4-, CD 8-timocitos con dosis bajas de IL-1 + IL-2 durante 72 h, 62% expresaron complejo de superficie celular T3 (vs 11% al inicio) y 27% fueron F23.1+. Por el contrario, el cultivo con IL-4 no incrementó el número de células T3+ y ninguna fue F23.1+; sin embargo, hubo coexpresión del inicio de Thy1 y 6B2 al 20% de las células al final. Así, la IL-1 + IL-2 causa expansión de una población de linfocitos CD 4-, CD 8- 8 expresando el receptor alfa, beta-T, mientras que la IL-4 induce a las células a expresar un fenotipo normal en ratones pequeños.

8-Mercaptoguanosina supera la no respuesta de las células B neonatales humanas a los antígenos de polisacáridos
 Hemos demostrado previamente que los polisacáridos neumocócicos se comportan como linfocitos T humanos independientes tipo 2 Ag. Cuando se cultiva in vitro con polisacáridos neumocócicos tipo 4 (PS4), las células B neonatales humanas no responden o sólo de forma marginal. Limitando el análisis de dilución de las células B neonatales policlónicamente activadas por una combinación de ésteres de forbolo, ionóforo de calcio y factores de células T y T, sin embargo, mostraron que las células B inactivas. La frecuencia de células B reactivas anti-PS4 en sangre de cordón es comparable con la de sangre periférica de adultos. Para obtener más información sobre los requerimientos de activación de estas células B neonatales reactivas PS4, se añadió 8-mercaptoguanosina (8MGuo) a cultivos in vitro. La adición de 0,5 a 1,0 mM 8MGuo resultó en una amplificación de 3 a 10 veces de la respuesta anti-PS4. El efecto de 8 MGuo fue más prominente cuando se añadió 3 días después del inicio del cultivo. Basándonos en estudios cinéticos, proponemos que las células activadas in vitro son blanco para el 8MGuo. Estos datos también indican que la falta de respuesta neonatal al polisacárido Ag no se debe a la ausencia física de células B reactivas Ag, sino más probablemente a la consecuencia de diferentes requerimientos de activación que con las células B adultas.

Distribución del antígeno murino de células plasmáticas PC-1 en tejidos no linfoides
 PC-1 es un aloantígeno de células plasmáticas murinas. Su estrecha asociación con la función secretora en las células linfoides planteó previamente la cuestión de si el PC-1 formaba parte del aparato secretor. Además de su expresión sobre los linfocitos, PC-1 estaba presente en el hígado, cerebro y riñón, aunque los datos se derivaban casi enteramente de estudios de absorción a granel de los órganos aloantiesera policlonales, y virtualmente conocidos. Si el PC-1 estaba funcionalmente involucrado en el proceso secretor. Puede estar presente en sitios secretorios dentro de estos y otros órganos. Presentamos los resultados de una encuesta inmunohistoquímica sobre la distribución de PC-1 en una variedad de órganos no linfoides, utilizando un mAb. El PC-1 Ag se encontró en un pequeño número de localizaciones altamente discretas, la mayoría, pero no exclusivamente, asociadas a epitelio. Los sitios de fuerte expresión incluyeron el túbulo contorneado distal del riñón, conductos de las glándulas salivales, epidídimo, parte proximal de los vas deferentes y condrocitos. La glucoproteína PC-1 también se encontró en los capilares del cerebro, pero no parece estar presente en los capilares en otro lugar, un patrón que es notoriamente similar al transporte de la proteína, la transferencia de hierro a la proteína. Los sitios negativos fueron: tiroides, páncreas, plexo coroideo, músculo liso y estriado, estómago, intestino delgado y grueso, vesícula biliar, glomérulos renales, testículos y vesículas seminales. Estos resultados no son consistentes con un papel generalizado de PC-1 en la secreción, pero son compatibles con un papel en un subgrupo especializado de eventos de transporte macromolecular.

La IL-4 deriva el efecto inmunosupresivo de la ciclosporina A durante la inducción in vitro de linfocitos T citotóxicos murinos
 Hemos analizado a nivel clonal el efecto de la IL-4 sobre la acción inmunosupresora de la ciclosporina A (CsA) durante la activación primaria in vitro de la aloantígeno CDL anti-MHC+. Aunque ni IL-4 ni IL-2 aisladamente fueron capaces de superar la supresión mediada por el CsA, la adición de IL-4 en presencia de IL-2 restableció de forma dosis-dependiente la inducción de la actividad citolítica. Por otro lado, la CsA alteró mucho las respuestas proliferativas de las células T CD8 reactivas aloantígeno, diseccionando operacionalmente la respuesta proliferativa de todos los antígenos CD+ durante la activación primaria. La existencia de una vía de inducción con CsA resistente para la actividad citolítica mediada por células T CD8+ Ag-específica puede ser de relevancia en el trasplante experimental y clínico de órganos.

Los efectos de la IL-4 sobre las células matadoras naturales humanas, un potente regulador de la activación y proliferación de la IL-2
 Las células NK se activan directamente por rIL-2 y posteriormente sufren proliferación rIL-2 dependiente in vitro. Aquí reportamos que la rIL-4 es un potente regulador de las células NK humanas. Aunque rIL-4 no tuvo efecto sobre la actividad citotóxica de las células NK en reposo, fue capaz de inhibir de forma dependiente de la concentración la activación citolítica inducida por IL-2 de células NK tumorales resistentes a NK. La IL-4 actuó directamente sobre las células NK y no requirió células accesorias. La inhibición inducida por rIL-4 de la activación de las células NK fue específica para rIL-2 en que la activación de la citolisis de células NK por IFN-alfa no se vio afectada. Estos resultados representan la primera evidencia directa de que rIL-2 y IFN-alfa activan las células NK por diferentes vías. rIL-4 también bloquea la proliferación rIL-2 dependiente de células NK. Los resultados presentados en este estudio demuestran claramente que la IL-4 es un potente regulador de los mecanismos dependientes de la IL-2 de la activación y proliferación de las células NK y por tanto puede desempeñar un importante papel fisiológico in vivo.

Participación de la IL-4 en la formación de factores de unión a la IgD por células de bazo de ratón preferidas por antígeno
 Las células del bALB/c del bazo de ratón primaron con hemocianina cúpula de cúpula clave o hemocianina cúpula de cúpula DNP-keyhole también formaron no sólo factores de unión a IgG (FB). El análisis de los mecanismos celulares implicados en la formación de Ig-BF por estimulación antigénica reveló que las células Th mejoradas liberan linfocinas sobre la estimulación antigénica y que la linfocina estimula a las células TF. Los linfocitos normales noprimidos formaron IgD-BF al incubar con sobrenadantes de cultivo de células de bazo estimuladas por Ag. La formación de IgD-BF inducida por el sobrenadante del cultivo fue prevenida por anti-IL-4 mAb (11B11). También se encontró que entre 0,3 y 10 U/ml de ratón rIL-4, pero ninguna de las rIL-1, IL-2 y IFN-gamma indujo células T normales para formar IgD-BF. De hecho, tanto la IL-2 como el IFN-gamma inhibieron la IL-4 para inducir la formación de IgD-BF. En contraste, entre 10 y 50 U/ml de IFN-gamma induce la formación de IgE-BF y 50 a 200 U/ml de IFN-gamma induce la formación de IgG-BF. Sin embargo, ninguna de las otras citocinas testadas, es decir, IL-1, IL-2 e IL-4, indujeron la formación de IgE-BF o IgG-BF. La IgD-BF formada por estimulación antigénica de las células del bazo de la hemocianina e IgM formadas por estimulación de los linfocitos normales con una respuesta de IgG de 1 a 2 U/ml HI+A. En contraste, entre 1 y 2 U/ml de IL-4, lo que podría inducir la formación de IgD-BF, no afectó las respuestas de la CPF. Parece que la formación de IgD-BF puede estar involucrada en los efectos de la IL-4 para aumentar la respuesta de anticuerpos.

Características espaciales y temporales del aumento de Ca2+ intracelular inducido en linfocitos T citotóxicos por antígeno celular
 El aumento de la concentración de Ca2+ intracelular (Ca2+]i) en los linfocitos T citolíticos en respuesta a la unión celular objetivo fue investigado por microscopía de fluorescencia de la razón imagen. La movilización de Ca2+ de los depósitos intracelulares ocurrió en un sitio distal al contacto celular objetivo y fue transitoria. El influjo extracelular Ca2+ resultó en un aumento de [Ca2+]i que fue prolongado y distribuido más proximal a la célula diana. Las oscilaciones en [Ca2+]i se observaron después del contacto celular objetivo, aunque la periodicidad fue dependiente de la presencia de Ca2+ extracelular. La reorientación Ag específica de los gránulos citoplasmáticos ocurrió bien después de que [Ca2+]i había comenzado a declinar a un nivel de reposo, pero dependía de Ca2+ extracelular. Estos estudios indican que el incremento estimulado de [Ca2+]i presenta una considerable variación espacial y temporal, y que estas características están alteradas por la disponibilidad de Ca2+ extracelular. Los resultados también sugieren que estos cambios en [Ca2+]i pueden desempeñar un papel en los eventos citoplasmáticos que acompañan a la citolisis mediada por células T.

Una glicoproteína de superficie celular que marca células de linaje B temprana y células de linaje mieloide maduro en ratones
 Para explorar las moléculas de superficie celular expresadas en células pre-B se ha producido un panel de aloanticuerpos contra células pre-B transformadas de ratones BALB/c inmunizando un ratón salvaje. Uno de estos anticuerpos, BP-3, reconoció las glucoproteínas del Sr 38,000 a 48,000 sobre células pre-B transformadas ya sea por el virus de la leucemia murina de Abelson o por un constructo oncogénico erb B. La retirada de oligosacáridos ligados al N de la PA-3 Ag reveló una única proteína central del Sr 32,000. El Ag se expresó por células de la médula ósea en todas las cepas de ratón cultivadas y en ratones silvestres de los grupos bioquímicos Mus-1 y Mus-2. El análisis de la distribución tisular reveló expresión de la molécula reactiva BP-3 en las células pre-B y B normales en la médula ósea, 35% de las células B en la circulación, 30% de las células B peritoneales en el bazo y 20% de los parches. La subpoblación de células B de BP-3+ en médula ósea y tejidos periféricos mostró un fenotipo inmaduro (IgM IgD +/- ). El examen de un panel de células B transformadas confirmó la expresión temprana y específica del aloantígeno BP-3. Además, se encontró una línea celular mieloide y células mieloides normales que expresaban el aloantígeno BP-3. A diferencia de las células de estirpe B, el nivel de expresión de la PA-3 aumentó en función de la diferenciación celular mieloide. Las células mieloides en la médula ósea expresaron relativamente poco Ag, mientras que los neutrófilos circulantes y los macrófagos peritoneales expresaron niveles relativamente altos de aloantígeno BP-3 con el Sr 38,000, 41,000 y 46,000. Los datos sugieren que esta proteína de superficie celular variadamente glucosilada podría jugar diferentes papeles en la diferenciación de los linajes B y de las células de linaje mieloide. El aloantígeno BP-3 parece ser un marcador útil para las células B virgen que han migrado recientemente de la médula ósea a la periferia.

Expresión constitutiva de un antígeno de activación fosforilada (Leu 23) por timocitos humanos CD3bright
 Leu 23 es una diferenciación de la superficie celular humana Ag expresada muy precozmente durante la activación de las células linfoides. Los linfocitos T en reposo no expresan Leu 23. Sin embargo, la expresión de la glicoproteína Leu 23 puede ser inducida en la línea celular de la leucemia de Jurkat T en pocas horas después de la estimulación con anti-CD3 mAb soluble o con A. Después de la retirada del estímulo Leu 23 se expresa por más de 30 h. Un total de 20 a 30% de los timocitos humanos en reposo fueron teñidos inesperadamente por anti-Leu 23 mAb. El análisis bioquímico reveló que el Leu 23 Ag expresado sobre los timocitos es un dimer ligado al disulfuro fosforilado compuesto por subunidades de 28 y 32 kDa. Dentro del timo, Leu 23 se expresa preferentemente en las subpoblaciones CD3bright, en su mayoría CD4+ CD8- o CD4- CD8+. Por el contrario, los timocitos CD3dim CD4+CD8+ solo expresaron niveles muy bajos de Leu 23, y los timocitos CD7+ CD3-CD4 CD8-CD8- fueron Leu 23-. Sin embargo, Leu 23 fue inducida en los timocitos CD3dim por cultivo in vitro de timocitos con sefarosa conjugada anti-CD3-. La transición de CD3dim a CD3bright dentro del timo puede ser una importante etapa de diferenciación e influir en la selección del repertorio antigénico. Por lo tanto, la capacidad de detectar subpoblaciones dentro del timo que expresan Leu 23 Ag puede ayudar a identificar los timocitos activados in vivo, posiblemente por el compromiso funcional de su CD3/TCR.

Correlación con la actividad de la enfermedad, inhibición de IL-1 e IL-2
 Se utilizó un ELISA para medir IL-2R soluble (IL-2R) en sueros y líquidos sinoviales de pacientes con enfermedades reumáticas. Los pacientes con artritis reumatoide tenían niveles elevados de IL-2R tanto en el suero como en el líquido sinovial en comparación con los pacientes con artrosis y controles sanos pareados por edad. Se encontró que las células mononucleares del líquido sinovial de los pacientes con artritis reumatoide producían niveles de IL-2R espontáneamente elevados que eluían a aproximadamente m.w. 40.000 en la filtración en gel. Por el contrario, las células de la sangre periférica autóloga solo producen niveles comparables cuando se estimula con lectina mitogénica. Estudios secuenciales indicaron que los niveles séricos de IL-2R estaban altamente correlacionados con la actividad de la enfermedad, indicando que la medida de IL-2R puede ser un marcador clínico útil en el futuro. Dentro de la articulación, los niveles de líquido sinovial IL-2R se correlacionaron significativamente con los niveles de IL-1 beta inmunorreactivos, proporcionando evidencia de un papel de la IL-1 en la activación inmunológica del sinovicio. En los líquidos sinoviales, el nivel de IL-2R también se correlacionó con la inhibición funcional de las respuestas inducidas por IL-2 in vitro. Además, la inmunoreactividad sIL-2R en el líquido sinovial eluyó a m.w. 100,000 se enfrian con actividad inhibidora de la IL-2 y son consistentes con un papel de la sIL-2R en la regulación de la respuesta de la IL-2. La m.w anormal. puede explicarse por la formación compleja en el líquido sinovial. Dada la capacidad de la IL-2R de unirse a la IL-2, la presencia de IL-2R en la articulación puede contribuir al bien documentado defecto "IL-2" observado en la artritis reumatoide.

La transferencia de células T adscritas de la diabetes del ratón no obesos autoinmune no requiere reclutamiento de linfocitos B del hospedador
 El ratón diabético no obesos autoinmune, un modelo de diabetes mellitus tipo 1 juvenil humano, presenta características tanto de auto-reactividad de células B como T frente a células productoras de insulina. Utilizando el modelo de transferencia de células neonatales de la enfermedad, que hemos descrito previamente, hemos demostrado que la supresión de células B de los recién nacidos con tratamiento antimu no afectó la transferencia de la diabetes mediante células T. Las células T purificadas de células B de adultos diabéticos fueron inyectadas en recién nacidos tratados con RI-52, proteína de mieloma de ratón control o LOMM.9, una cámara mu de ratón antimóbico de ratón. Ambos grupos desarrollaron diabetes a lo largo de una escala de tiempo similar. Aunque los páncreas de ambos grupos mostraron infiltración masiva por linfocitos T, los linfocitos B, presumiblemente reclutados en el hospedador, estaban presentes en el grupo IR-52 tratados, mientras que estaban ausentes en el LOMM.9 Los animales diabéticos antimu-tratados mostraron una supresión sustancial de las células B in vivo e in vitro en comparación con los controles tratados con IR-52. Estos resultados sugieren que la autoactividad de las células B es un fenómeno secundario que no es importante durante la fase efectora de la diabetes en ratones diabéticos no obesos.

Anticuerpos monoclonales contra la IL-1 alfa murina, producción, caracterización e inhibición de la actividad de la IL-1 asociada a la membrana
 Reportamos la producción de suero antimurina de hámster IL-1 alfa mAb y análisis de su especificidad y adecuación para su uso en ensayos inmunológicos y biológicos de IL-1 murino. El mAb unido a murina (Mu) rIL-1 alfa 3 pero no rMuIL-1 beta, evaluado tanto por ELISA directo como por inmunoprecipitación. También inhiben la actividad biológica del alfa de MuIL-1, pero no la actividad de rMuIL-1 beta medida en un ensayo de coestimulación con células T. Estas IL-1 alfa específicas de mAb solo inhibieron parcialmente la actividad coestimuladora encontrada en sobrenadantes del cultivo de macrófagos, pero inhibieron completamente la actividad coestimuladora de células de exudado peritoneal fijo. Los datos indican que la especie de IL-1 asociada a membranas de macrófagos murinos comparte por lo menos dos epítopos con IL-1 alfa y probablemente representa un producto del gen alfa de la IL-1. Estos reactivos serán valiosos para la evaluación cuantitativa de las proteínas específicas de IL-1 en las superficies celulares, en sobrenadantes de cultivo y en los lisados celulares. También serán útiles tanto in vitro como in vivo para determinar los papeles relativos de las diferentes especies de IL-1 en el desarrollo de respuestas biológicas.

La degradación de triptófano en las células tumorales tras el rechazo
 La depleción de un aminoácido esencial, triptófano, causado por la inducción in vitro de la indoleamina 2,3-dioxigenasa inhalada, se ha demostrado debida a un mecanismo que se emplea en el crecimiento tumoral. En esta comunicación se presentan los resultados de la medición de la actividad de la dioxigenasa en las células exudadas peritoneales y la citotoxicidad tumoral en los loci de trasplante tras el trasplante in vivo de células tumorales en la cavidad peritoneal de cepas singénicas. La enzima fue inducida solamente cuando las células tumorales estaban siendo rechazadas de animales alogénicos y no se observó ningún cambio cuando las células continuaron creciendo en animales singenéicos. Además, cuando las células tumorales singénicas en una cámara de difusión eran i.p. trasplantados simultáneamente con i.p. Inyección de células tumorales alogénicas, la enzima se indujo no sólo en células tumorales aloinjertos sino también en células tumorales singénicas. En estas condiciones, las células tumorales de la cámara de difusión dejaron de crecer y el 50% de las células fueron rechazadas. Para determinar el tipo de células que contenían la enzima inducida, las células exudadas peritoneales (células tumorales y células hospedantes, principalmente linfocitos pequeños) fueron separadas en seis fracciones por sedimentación bajo gravedad y por centrifugación diferencial. Aproximadamente el 80% de la actividad enzimática total se localizó en una fracción rica en tumor (98,9%) y solo el 0,2% de la actividad se encontró en una fracción rica en linfocitos (99,5 % de pureza). La localización de la indoleamina 2,3-dioxigenasa en las células tumorales fue confirmada por lisis dependiente del complemento con anticuerpos específicos contra células tumorales y huéspedes.

Comparación de la potencia citotóxica de T101 Fab, F(ab')2 e IgG completas
 Se estudió la matanza in vitro de la línea celular CEM humana mediante inmunotoxinas de cadena A de la ricina construidas con toda la IgG o con los fragmentos de anticuerpos Fab y F(ab'CD-2 de la misma T1015). En presencia de cloruro de amonio como activador, la inmunotoxina "pequeña" y las inmunotoxinas "fragment" no mostraron diferencia significativa en la eficacia matadora celular. Por el contrario, sin el activador, la eficacia de la inmunotoxina T101 mejoró mucho cuando se utilizaron fragmentos. De hecho, a una dosis saturable, se obtuvo una citoreducción de tres órdenes de magnitud con las inmunotoxinas fragmentadas vs menos de un orden de magnitud para toda la inmunotoxina, evaluada en un ensayo clonogénico. Este efecto potenciador se relacionó con una mejor cinética de muerte celular, ya que con una cantidad similar de moléculas de cadena A unidas por célula, las inmunotoxinas de fragmentos de T101 alcanzaron una tasa de inactivación total de IgG dos veces más rápida. No hubo diferencia significativa en la actividad entre las formas monovalente (Fab) y divalente (F(ab')2) de inmunotoxinas fragmentadas. La observación de que las inmunotoxinas de fragmentos T101 fueron más potentes que las inmunotoxinas intactas se extendió a otra inmunotoxina de fragmentos construida con un anticuerpo (F111,98) dirigido contra un epitopo diferente del CD5 Ag. En otro modelo (anticuerpo anti-CD22 1G11 sobre células de Raji), la inmunotoxina de fragmentos no mostró superioridad sobre la inmunotoxina de IgG, que por sí misma fue muy potente, sugiriendo fuertemente un fenómeno dependiente de Ag.

La unión cruzada heterologosa de Lyt-2 (CD8) al receptor alfa de células T es más efectiva en la activación de las células T que el cross-linking homólogo del receptor beta-T de células
 El reconocimiento de los linfocitos T positivos para Lyt-2 (CD8) requiere la presentación por APC de un Ag adecuadamente procesado en asociación con moléculas de la clase I de la CMC. En estudios previos se ha obtenido evidencia de que, para una óptima activación, tanto el alfa-TCR como el Lyt-2 tienen que participar en este proceso de reconocimiento. En el presente estudio investigamos las consecuencias funcionales del limitado encadenamiento cruzado de estas moléculas de superficie celular utilizando heteroconjugados solubles, diméricos y homoconjugados de mAb a Lyt-2 y al TCR. El cross-linking heterologogénico de Lyt-2 en la TCR indujo una respuesta proliferativa vigorosa selectiva de las células T de Lyt-2+. Se generaron células citotóxicas funcionalmente activas y se observó una alta frecuencia de células que respondieron al análisis de dilución limitante. Por el contrario, el cross-linking homólogo TCR inició una proliferación menos pronunciada con una frecuencia relativamente baja de respuesta, mientras que el cross-linking Lyt-2 no produjo proliferación celular. La activación significativa de células T se produjo con la exposición a los dímeros anti-Lyt-2: F23.1 mAb a concentraciones un orden de magnitud menor que los requeridos para la estimulación mediante dímeros F23.1:F23.1 mAb La inducción de la proliferación por dímeros mAb se produjo en ausencia de componentes Fc y en rigor de APC depleción y purificación de los preparados de células T. La estimulación efectiva de las células T en reposo podría ser inducida también por heterodímeros de fragmentos monovalentes de Fab. El cross-linking heterologogénico de Lyt-2 en la TCR fue superior al cross-linking homólogo TCR principalmente con respecto a la proliferación de los medios que contienen IL-2 y a la expresión de IL-2R similares. Así, cuando unido a la TCR, Lyt-2 contribuyó una fuerte señal positiva hacia el crecimiento dependiente de IL-2 de las células T en reposo. Asumimos que, en el caso de la activación de células T de Ag-driven, la molécula de CSM clase I actúa como el ligando lineal fisiológico para Lyt-2 y la TCR.

El tratamiento in vivo con IL-1 reduce la severidad y duración de la artritis inducida por antígenos en ratas
 La IL-1 ha sido implicada en la patogénesis de la artritis. Aunque la IL-1 inyectada in vivo en las articulaciones normales resulta en una reacción inflamatoria transitoria, hemos demostrado que tres inyecciones repetidas semanales de IL-1 no producen una condición inflamatoria progresiva sugestiva de artritis crónica. De hecho, el priming de las articulaciones normales con tres inyecciones intraarticulares semanales de IL-1 resulta en una reducción significativa de la inflamación articular y en la disminución de las alteraciones/lesiones histopatológicas causadas por la posterior artritis inducida por BSA metilada. Del mismo modo, después del tratamiento con la inyección intraarticular de IL-1 después de la inducción de la artritis, se redujo la inflamación artrítica y la lesión articular si se administró IL-1 durante la fase de desarrollo de la artritis. Nuestros resultados sugieren que la IL-1 puede limitar la inflamación artrítica y la destrucción progresiva del cartílago a través de un mecanismo o mecanismos indeterminados. Son necesarias más investigaciones in vivo para determinar la utilidad terapéutica de la IL-1 en la reducción de la inflamación artrítica temprana.

Variaciones del receptor del antígeno T espontáneo de una línea celular de la leucemia T humana
 Hemos tratado de abordar la cuestión de la variación clonal de la TCR dentro de una línea celular de leucemia T humana, HPB-ALL. Para ello se elaboró un panel de anticuerpos antiidiotípicos y se examinó la línea celular para variantes. Se aislaron variantes espontáneas de idiotipo y receptor negativo sin aplicar mutágenos ni presiones selectivas distintas a la selección de las células. Estas poblaciones, ordenadas y clonadas, están relacionadas clonalmente entre sí, como lo muestran sus reordenamientos del gen del locus beta-TCR. Las variantes idiotípicas tienen cadenas alfa diferencialmente glucosiladas, pero tienen la misma proteína central de tamaño después del tratamiento con péptido N-glucosidasa F para eliminar sus cadenas laterales de carbohidratos. Esto probablemente se debe a su diferencia idiotípica, ya que el anticuerpo que los distingue parece dependiente de la glucosilación por su unión, como lo muestra la inmunoprecipitación en presencia frente a la ausencia de inhibición. Las variantes idiotípicas difirieron entre sí en secuencias de regiones variables por una única sustitución de aminoácidos en la cadena beta, probablemente no importante para la diferencia idiotípica. La variante receptor negativa produce tanto alfa como beta-mRNA y proteína citoplasmática para TCR, pero no transporta esta proteína a la superficie celular. Se concluye que las variantes idiotipo y receptor-negativas de un clon de células T pueden ocurrir en ausencia de mutación somática apreciable.

Producción de factores estimulantes de células B por células B en pacientes con lupus eritematoso sistémico
 Se estudió in vitro la producción de factores estimulantes de células B (FBS) por células B en pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES). Las células B de los pacientes con LES proliferaron marcadamente y se diferenciaron en células productoras de Ig mediante cultivo in vitro sin estimulación. El sobrenadante de cultivo de estas células B contenía actividad de BSF que estimuló células B normales de Staphylococcus aureus Cowan I tratadas para proliferar y diferenciarse en células productoras de Ig. Mediante centrifugación por gradiente de densidad Percoll, las células productoras de BSF se enriquecieron en la fracción de densidad más alta, pero se redujeron en la fracción de densidad más baja. El BSF también estimuló la proliferación y diferenciación de las células SLE B. Mediante centrifugación de la densidad de gradiente Percoll, las células SLE B responsables por el BSF se enriquecieron en la fracción de densidad más alta, pero se redujeron en la fracción de densidad más baja. El Sr. de la BSF se estimó en unos 18.000 Da por cromatografía de columna de Sephacryl S-200. La fracción BSF no poseía actividad de IL-2 e IFN, pero poseía actividad de IL-1, lo que estimulaba respuestas proliferativas de timocito murino. La actividad del BSF fue parcialmente absorbida, pero no completamente, por un anticuerpo alfa anti-IL-1. Además de eso, el BSF poseía actividad de IL-4, que indujo no solamente las respuestas proliferativas de las células B normales estimuladas con mitogenos de células B, sino también la expresión de baja afinidad Fc epsilon R/CD23. El BSF también poseía actividad de IL-6, lo que indujo respuestas proliferativas de células hibridoma dependientes de IL-6, MH-60 BSF2. Además, las células humanas rIL-1, rIL-4 y rIL-6 estimularon el LES B. Estos resultados sugieren que las células SLE B producen espontáneamente el BSF como IL-1 alfa, IL-4 e IL-6 y expresan sus receptores en su superficie, y la interacción entre el BSF y sus receptores estimulan espontáneamente la proliferación.

Aumento del factor de necrosis tumoral y expresión génica de IL-1 beta en los riñones de ratones con nefritis lúpica
 Debido a que el TNF y la IL-1 pueden iniciar eventos inmunológicos e inflamatorios solos o sinérgicos, un aumento local en los niveles de una o ambas citocinas in vivo puede causar daños tisulares irreparables. El objetivo de este estudio fue evaluar la expresión in vivo del TNF local y del gen IL-1 beta en los riñones de ratones MRL-Ipr con nefritis lúpica autoinmune. El ARNm de TNF se detectó en la corteza renal de ratones MRL-Ipr, pero no estuvo presente en la corteza de ratones congénicos normales MRL-+ o C3H/FeJ. Los ratones MRL-Ipr con nefritis lúpica expresaron mayores cantidades de ARNm de TNF en comparación con los ratones MRL-Ipr antes de la enfermedad. Además, los glomérulos de los ratones MRL-Ipr no estimulados recientemente y con nefritis secretaron niveles detectables de TNF, mientras que los glomérulos de los ratones MRL-++. El ARNm de IL-1 beta presente en la corteza renal de los ratones C3H/FeJ, MRL-++ y MRL-Ipr jóvenes con riñones normales también se expresó más abundantemente con nefritis. Los macrófagos cultivados a partir de glomérulos de ratones con nefritis expresaron TNF y mRNA beta de la IL-1 y producto. Estos macrófagos son prominentes solamente en ratones MRL-Ipr con enfermedad renal y son la probable fuente de un aumento de la expresión génica para ambas citocinas.

El factor citotóxico natural específico de las células citotóxicas producido por las células basofílicas/masto dependientes de IL-3
 La línea mastocitaria dependiente de IL-3 murina, PT18-A17 y la línea celular de leucemia basofílica de rata, RBL-2H3, fueron capaces de mediar la actividad citotóxica natural (NC) del tumor NOC específicamente sensible. La liberación de ese factor citotóxico específico de las células NC fue reforzada por el desencadenamiento de ambos tipos de células por puente de los receptores de IgE. Este factor tuvo actividad sobre líneas celulares sensibles al TNF pero no resistentes al TNF y podría ser neutralizado por dos antisueros del TNF de ratón de forma independiente. No fue neutralizada por anticuerpos contra IFN-alfa/beta o IFN-gamma murino. Además, no fue neutralizada por un anticuerpo monoclonal o un anti-TNF policlonal humano, demostrando que el TNF del roedor difiere antígenomente del TNF humano. Estos resultados indican que el factor citotóxico liberado de una línea celular murina de mastocitos dependiente de IL-3 y de una línea celular de leucemia basofílica de ratón está inmunológica y funcionalmente relacionado con el TNF murino.

Detección de expresión génica de IL-1 alfa e IL-1 beta por hibridación in situ y localización tisular del ARNm de IL-1 en el ratón C57BL/6 normal
 La IL-1 es una citocina con una amplia variedad de efectos sobre las células implicadas en las respuestas inflamatorias e inmunológicas, hemopoyesis y formación ósea. Se ha demostrado que muchos tipos celulares producen IL-1 in vitro, sin embargo, muy poco se sabe sobre la fuente y el papel de la IL-1 in vivo. Mediante hibridación in situ se examinó la distribución tisular de células que contenían ARNm de IL-1 en ratones C57BL/6 normales. Los resultados muestran que muchos órganos contienen células positivas a ARNm de IL-1, pero la mayor frecuencia se encontró en los órganos linfoides. La distribución y localización de estas células sugieren que muchas de las células productoras de ARNm de IL-1 son macrófagos tisulares. Los órganos expuestos a productos ambientales Ag y microbianos (nódulos linfáticos, hígado, intestino, pulmón y útero) tuvieron altas frecuencias de células productoras de IL-1 de ARNm, sugiriendo que la IL-1 se produce in vivo. La producción de ARNm de IL-1 en el timo y en la médula ósea sugiere que la IL-1 está disponible para desempeñar papeles fisiológicos en la diferenciación celular T y en la hemopoyesis.

Inhibición diferencial de la expresión de IL-1 y TNF-alfa mRNA por agentes que bloquean vías de segundo mensajero en macrófagos murinos
 La IL-1 y el TNF-alfa son inducidos en macrófagos por LPS; sin embargo, no está claro si mecanismos similares controlan la expresión de ambos genes. Aquí reportamos la detección de la regulación diferencial de la expresión de IL-1 y TNF-alfa mRNA y la producción de proteínas en macrófagos murinos basados en el uso de inhibidores de las vías de segundo mensajero. Se realizó análisis de Western blot con RNA total obtenido de macrófagos peritoneales murinos (C57Bl/6) estimulados in vitro con LPS con o sin inhibidor de la proteincinasa-C (PK-aminopirinolín)(2-amino-5); Los nortes fueron analizados con sondas para IL-1 alfa e IL-1 beta y TNF-alfa. La expresión de los tres ARNm de citoquinas por LPS fue inhibida de forma de respuesta a la dosis por H7. Por el contrario, la expresión del ARNm de IL-1, pero no del ARNm de TNF-alfa, fue bloqueada por el tratamiento con W7. Estudios paralelos que monitorizan las actividades biológicas de esas dos citocinas confirman los datos del ARNm. Los inhibidores de la PKc, H7 y retinal bloquean tanto la producción de IL-1 como de TNF-alfa e inhibidores de la producción de CaM kinasa, W7, N-(6-aminobutil)-5-clorhidrato de IL-2, Estos datos sugieren que tanto las vías dependientes de PKc como de CaM cinasa están involucradas en la inducción del ARNm de IL-1 por LPS. Por el contrario, la expresión de TNF-alfa parece ser dependiente de PKc, pero no dependiente de CaM cinasa.

Ineficacia relativa de la activación del complemento terminal
 Se estudió la eficiencia de la generación de complejos de fase fluida SC5b-9 y membrana C5b-9(m) en relación con el clivaje de C3 y C5. La activación de la fase C de fluidos se indujo mediante la adición de Ag bacteriano purificado al suero humano. Las hojas de sephadex se utilizaron como activadores de partículas de la vía alternativa. Para el estudio de la formación de complejos citolíticos C5b-9(m) se utilizaron animales ovinos o E humanos con anticuerpos. Las relaciones molares de C3a:C5a generadas en los sistemas del modelo se encontraron en el rango de 60 a 200:1 en el caso de activadores solubles del complejo inmune, y 70 a 150:1 con partículas activas. La eficiencia del clivaje C5 en relación con el clivaje C3 aumentó en superficies con densidad de anticuerpos y/o sitios de unión C3b. Con complejos inmunes solubles, la eficiencia de la posterior generación SC5b-9 mostró amplias variaciones dependientes de Ag y donante con relaciones molares de C5a:SC5b-9 que van desde 30:1 a veces para el ácido teico-O. Por el contrario, la activación sobre partículas o células siempre llevó a C5a:C5b-9 (calculado como la suma de las relaciones molares generadas SC5b-9 y C5b-9(m) cercanas 1:1. Así, hay una ineficiencia general de la activación de la secuencia terminal en la cascada C debido primero a una disociación a nivel de la formación de la convertasa C5/C5-cleavage y segundo a una ineficacia frecuente. Los resultados proporcionan una explicación para los niveles muy bajos de SC5b-9 encontrados en plasma de individuos sanos y en pacientes con enfermedad inmunocompleja C.

Los genes para IFN-beta-2 (IL-6), factor de necrosis tumoral e IL-1 se expresan en altos niveles en órganos de individuos normales
 El gen de una citocina denominada IFN-beta-2 o IL-6, recientemente identificado como idéntico al factor estimulador de células B 2, se transcribe a niveles elevados en sangre del bazo, leucocitos, riñones y periféricos. El número de transcripciones de IFN-beta-2/IL-6 presentes endógenamente en tejidos humanos normales (0,6 a 16 copias/células) es comparable al presente en células normales inducidas in vitro con rTNF humanos. Esto contrasta con la ausencia de transcripciones detectables de IFN-beta-1 (menos de 0,0003 copias/células) en las mismas muestras de tejido humano. La expresión del gen IFN-beta-2/IL-6 está estrechamente asociada con la de otras dos citocinas TNF e IL-1. Así, se detectaron niveles significativos de IFN-beta-2/IL-6, TNF, IL-1 alfa e IL-1 beta, ARNm en todas las muestras de tejido normal ensayadas y aquellas que contenían niveles elevados de TNF-6. Estos resultados sugieren que estas citocinas pueden funcionar en consorcios como reguladores del crecimiento celular y de la función en tejidos normales.

Caracterización de tres esterasas de serina aisladas de células matadoras activadas por IL-2
 Las células mononucleares de sangre periférica humana, activadas durante 14 a 20 días con 1000 U/ml de rIL-2, desarrollan una fuerte citotoxicidad para los blancos sensibles y resistentes a NK. Este proceso se acompaña de la adquisición de gránulos citoplasmáticos en aproximadamente el 60% de las células y de la expresión de actividad esterasa que libera el sustrato sintético BLT. La actividad esterasa, localizada en los gránulos citoplasmáticos, fue purificada y caracterizada. Tres proteínas con actividad de unión 3H-DFP fueron aisladas y presentaron las siguientes propiedades. Siguiendo la nomenclatura propuesta por Masson et al., las esterasas fueron denominadas granzimas humanas 1, 2 y 3. La granzima humana 1 en SDS-PAGE tiene una m.w relativa no reducida. de 43,000 y puede formar oligomeros con revestimiento de disulfuro de m.w relativa superior. Todas las formas de granzima 1 conectan 3H-DFP. En la reducción, la granzima 1 migra con el Sr. 30.000 en SDS-PAGE. En algunos preparados reducidos se observan fragmentos proteolíticos adicionales del Sr 24,000 y del Sr 28,000. La enzima 1 libera el sustrato BLT y aparece homólogo con la granzima murina A. La granzima humana 2 tiene un familiar no reducido m.w. de 30.000; tras la reducción, migra al señor 32,000. A pesar de que la granzima 2 se une 3H-DFT, no afeita el BLT. La granzima humana 2 tiene propiedades similares a las de las granzimas murinas B-H. La granzima humana 3 no se ha reducido y reducido la m.w relativa. de 25,000 y 28,000, respectivamente. Es activo para liberar el sustrato del BLT. Un análogo murino para la granzima humana 3 no ha sido descrito previamente. La secuenciación N-terminal de las granzimas humanas purificadas reveló que la granzima 1 humana es el producto génico del clon del factor de Hanuka cDNA humano y que representa el homólogo humano A. granzyme murino Del mismo modo, la granzima humana 2 reveló identidad absoluta con secuencia N-terminal derivada del ADNc de un clon de la proteasa cDNA del linfocitos humano putative.

La inhibición de la actividad de las células matadoras naturales humanas por el inhibidor de la proteína quinasa C 1-(5-isoquinolinesulfonil)-2-metilpiperazina es un evento temprano pero post-conexión
 Evidencias recientes han demostrado un paso dependiente de la proteína quinasa C (PKC) en la activación de linfocitos T citotóxicos. Aquí examinamos la influencia de la PKC en la respuesta lítica de las células NK humanas a K562, una célula diana tumoral sensible a NK. Se utilizaron los inhibidores conocidos de la proteincinasa 1-(5-isoquinolinesulfonil)-2-metilpiperazina dihidrocloruro (H-7) y HA1004. H-7 causó una inhibición dosis-dependiente de la citolisis mediada por células NK (CMC) cuando el inhibidor estaba presente a lo largo del ensayo de liberación de cromo en 3 h. La concentración inhibitoria del 50% para H-7 fue de 7 microM. Por el contrario, la HA1004, que ejerce un mayor efecto inhibitorio sobre las kinasas dependientes de nucleótidos cíclicos que la PKC, no tuvo ningún efecto sobre la NK-CMC. La supresión de la NK-CMC por H-7 no se debió a la inhibición de la unión de las células efectoras a las células diana y podría revertirse por la adición de PMA. H-7 fue más eficaz en la supresión de NK-CMC cuando se añadió al ensayo dentro de los primeros 30 min y el tratamiento de las células efectoras y diana con H-7 no produjo pérdida de NK-CMC. Debido a que casi el 50% de la actividad lítica NK normal se había realizado en 30 min, esto sugiere que H-7 inhibió un evento precoz. H-7 tuvo una supresión dosis-dependiente de la citotoxicidad mediada por anticuerpos dependiente de células (ADCC), sugiriendo que la NK-CMC y la ADCC comparten la utilización de PKC no inhibieron, sin embargo, HA1004. El tratamiento de las células NK con IL-2 o IFN-beta no superó la inhibición de la NK-CMC por H-7. En este estudio, demostramos así la presencia de un paso dependiente de la CPC-NK-CMC y ADCC.

C1q induce quimiotaxis y activación de la conductancia K+ acoplados al aumento de Ca2+ citosólica en fibroblastos de ratón
 Los fibroblastos de ratón cultivados (células L) responden a todo el C con una hiperpolarización lenta. Entre los componentes C testados, C1q fue más eficaz. Por el contrario, la célula no respondió a C1, en la que se enmascara la región similar al colágeno de la molécula C1q. La respuesta hiperpolarizante inducida por C1q fue inhibida por colágeno o antisueros específicos C1q. Los fibroblastos de piel diploides humanos (Flow 1,000 células) también mostraron cambios de potencial de membrana similares en respuesta a todo el C o C1q. Después de repetidas aplicaciones de C1q, la membrana celular se convirtió en una membrana no responsiva (desensibilizada). El tratamiento de las células L con pronase E inhibió la respuesta inducida por C1q, mientras que la respuesta a ATP, que se sabe que interactúa con su propio receptor, se mantuvo preservada. El potencial de reversión de las respuestas C fue próximo al potencial de equilibrio de K+. La respuesta hiperpolarizante fue inhibida por un bloqueador de canales K+ activados por Ca2+ en fibroblastos (quinina), por privación de canal extracelular Ca2+ o por un bloqueador de Cani. Mediante microelectrodos selectivos de Ca2+ se encontró que la concentración libre de Ca2+ citosólica aumentó de 126 a 206 nM al estimular las células L con C1q. Mediante el método de agarosa-well, se observó que las células L migran predominantemente hacia C1q o todo C. Se concluye que los fibroblastos tienen el receptor C1q sensible a la pronase E y que la activación de los receptores C1q da lugar a la entrada de Ca2+, desencadenando un aumento de la respuesta iónico-taxis libre de Ca2+.

La sensibilización a la bradiquinina de precursores del fagocito mononuclear murino mononuclear respondedores a la prostaglandina E
 La bradicinina (BK) inhibió la proliferación clonal de precursores mononucleares estimulados por el LCR-1 derivados de la médula murina. Este efecto inhibitorio de la BK se restringió a la subpoblación de precursores que requirieron dos señales, LCR-1 y LPS, para la proliferación clonal. No se observó ningún efecto en la formación de colonias estimuladas por precursores que respondieran únicamente a la adición de LCR-1. La inhibición de la formación de colonias por los dos precursores dependientes de señales requirió la presencia de células de la médula adherente y fue mediada por PG producida endógenamente. Aunque se obtuvo evidencia indicando que la producción aumentada de BK por células adherentes, un efecto adicional de BK pareció ser una sensibilización significativa de los dos precursores dependientes de señales a la inhibición por PGE.

Inhibición de la activación de lipopolisacáridos de 7OZ/3 células por anticuerpos antilipopolisacáridos
 Hemos investigado la capacidad de mAb frente a LPS para inhibir la activación inducida por LPS de 7OZ/3 células pre-B. También se determinó la buena especificidad y la afinidad relativa de estos mAb para los lípidos A y LPS. Los anticuerpos inhibieron solamente la actividad de los glucolípidos que se unen con una afinidad relativamente alta. Sin embargo, dos anticuerpos de alta afinidad unidos a epítopos no lipídicos A no bloquearon la activación celular. Algunos, pero no todos, anticuerpos de afinidad relativamente alta unión a la región lipídica A de la molécula LPS inhibieron la actividad biológica. Los anticuerpos inhibidores se unen a al menos dos epítopes distintos dentro de la región del lípidos A. Estos datos sugieren que el LPS interactúa con las células 7OZ/3 de forma altamente específica.

Determinación de los complejos inmunes circulantes por pollo antihumano C3 y antihumano C1q microELISA
 El presente estudio reporta un anti-humano C1q y un microELISA anti-humano C3 para medir complejos inmunes circulantes (CIC). Se utilizaron pollos antihumanos C3 purificados y antihumanos C1q como anticuerpos de captura y conjugado de fosfatasa alcalina A para detección. Los anticuerpos de pollo no activan el complemento de mamíferos, no reaccionan con el factor reumatoide y no se unen a anticuerpos IgG antimamíferos o proteína A, que a menudo se usan para la detección en ELISA. Por lo tanto, son apropiados como anticuerpos de captura en los ensayos CIC. Hemos probado a los pacientes con parálisis de Bell y hemos encontrado un aumento de CIC tanto anti-C3- como anti-C1q en los sueros agudos y convalecientes en comparación con los normales.

Biotinylated recombinant interleukin-2. A technique
 La interleuquina-2 recombinante se biotiniló con un éster de biotina N-hidroxil-succinimidilo [3H] . La linfocina biotinilada mantuvo actividades de unión total y promotoras del crecimiento cuando fue ensayada en la línea celular murina dependiente de interleucina-2 HT-2. En estudios preliminares, se utilizó la interleuquina-2 biotinilada en combinación con la tinción de inmunogold para demostrar los receptores de la interleuquina-2 de superficie celular mediante técnicas de microscopia óptica y electrónica. Además, con anticuerpos antibiotina de conejo, la biotina-interleukina-2 fue capaz de precipitar el receptor 55 kDa IL-2 de las células HT-2 murinas. Así, la biotina-interleukina-2 representa una herramienta útil y no radiactiva para el estudio de la estructura y función del receptor de interleucina-2.

Actividad del asesinato activado por la linfocina (LAK) contra tumores malignos autólogos de la piel
 Cuando las células mononucleares de sangre periférica (PBMC) cultivadas con interleucina 2 (IL-2) desarrollan la capacidad de lidiar células tumorales frescas, esta actividad se denomina actividad activada por linfocitos (LAK). En este trabajo examinamos la actividad LAK frente a los tumores autólogos de piel, melanoma maligno (MM), carcinoma de células escamosas (CEC) y epitelioma basocelular (CEB), con características clínicas distintas. Niveles similares de actividad LAK contra Daudi 1A4, una línea celular NK resistente se obtuvieron significativamente de todos los pacientes con cáncer. Sin embargo, diferentes niveles de actividad de LAK frente a células tumorales autólogas se encontraron en tres tipos de pacientes con cáncer usando mezclas de tumores autólogos y LAK. Los niveles de citotoxicidad fueron 29,8 +/- 7,0% en cinco MM, 15,9 +/- 4,9% en siete CEC y 4,0 +/- 2,3% en cinco pacientes BCE con relación efector/objetivo de 50/1. Los objetivos de MM alogénicos se lisaron por LAK de los tres tipos de pacientes con cáncer a niveles similares, lo que implica que la LAK no se limita a los antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC). Estos resultados indican que los niveles de actividad de LAK autóloga se asociaron significativamente con la magnitud de malignidad clínica de los objetivos tumorales, y sugieren la lisis selectiva de los blancos tumorales por LAK. La actividad NK de los pacientes con cáncer también se examinó antes de la terapia. Los niveles de actividad NK observados en los pacientes con MM fueron considerablemente inferiores a los de otros dos pacientes con cáncer.

Mejorar el método de evaluación multimuestral de la unión del ligando a las células
 Un ensayo recientemente desarrollado con placas de microtitulación con pozos removibles permite mediciones rápidas de los receptores IL-2. Las muestras triplicadas o cuadruplicadas de varias diluciones de ligando son fácilmente manejadas, dando así resultados más confiables. Además, la medición de los parámetros de unión puede realizarse simultáneamente en varias líneas celulares. Se presentan los resultados que muestran que el ensayo de unión también puede utilizarse para medir las constantes de unión de los anticuerpos.

La adhesión linfocitaria al endotelio dérmico es mediada por la interacción receptor/ligand de tejido específico
 Los infiltrados linfocíticos dérmicos son característicos de la psoriasis y pueden estar involucrados en la patogénesis de la enfermedad. Hemos utilizado un ensayo de adherencia in vitro a linfocitos para examinar los mecanismos que median la migración de los linfocitos en la piel psoriatica. En este ensayo, evaluamos la unión de linfocitos sobresalejados en secciones de biopsias congeladas de piel normal y psoriásica. Los linfocitos T aislados de sangre humana y conducto torácico de rata unidos específicamente a la endotelia dérmica en placas psoriásicas, pero no a las células T4 de la piel no involucrada en el análisis de células T4 + normales. Esta interacción linfocitaria-endotelial es un proceso dependiente de la energía y el calcio que involucra a las proteínas de superficie y a las moléculas de hidratos de carbono, requisitos similares a los encontrados en la interacción linfática endotelial con alta VHE. Sin embargo, la preincubación de linfocitos con anticuerpos dirigidos contra moléculas de superficie que median la adhesión al VHE del ganglio linfático periférico y del tejido linfoide asociado al intestino no interfirió en la capacidad de ligar a los linfocitos. Los resultados de este estudio apoyan la hipótesis de que la emigración de linfocitos de la vasculatura a piel psoriatica es promovida por la presencia de endotelio especializado en la dermis linfática específica.

Efectos estimulantes de la transformación del factor de crecimiento beta y del factor de crecimiento epidérmico sobre el crecimiento celular epidérmico de los cultivos de explante de piel porcina
 Se sabe que el factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta) estimula los eventos de cicatrización dérmica (fibroplasia y fibrosis). En este estudio se examinó el efecto del TGF-beta sobre la cicatrización de heridas epidérmicas (reepitelización). Se utilizó como modelo in vitro de epitelización el crecimiento celular epidérmico de explantes de piel porcina de espesor parcial. Todos los cultivos se cultivaron en medio con suero fetal bovino al 1%, suficiente para la viabilidad del explante, pero lo suficientemente bajo para permitir la medición de la modulación por factores añadidos. Debido a que el TGF-beta actúa en concierto con otros factores de crecimiento, fue evaluado solo y en presencia de factor de crecimiento epidérmico (EGF) y factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF). Los resultados indican que el TGF-beta produjo un inicio precoz del crecimiento, 1-2 d en comparación con los cultivos control, y aumentó la tasa de crecimiento durante la fase migratoria de la cultura (Días 1-3). En comparación con los controles, solo el EGF produjo un mayor porcentaje de explantes en crecimiento y una mayor tasa de crecimiento durante la fase mitótica (Días 4-7). TGF-beta (1 o 10 ng/ml) y EGF (5 ng/ml) tuvieron un efecto aditivo y no sinérgico sobre el crecimiento. Los explantes tratados con PDGF no mostraron aumento del crecimiento cuando se añadió PDGF (2,5 unidades/ml) sola o junto con TGF-beta y EGF. La capacidad de TGF-beta para producir un inicio precoz del crecimiento no se debió a un efecto sobre la mitosis, ya que TGF-beta no aumentó la incorporación de [3H]timidina en los eritrocitos en crecimiento. Más bien, es probable que el TGF-beta facilite la migración de queratinocitos, posiblemente al desenmascarar un receptor en la superficie celular epidérmica. Estos resultados sugieren que el TGF-beta puede jugar un papel en la cicatrización temprana de heridas epidérmicas.

Haemophilus influenzae tipo b respuestas de anticuerpos anticapsulares frente a PRP-pertussis y PRP-D en lactantes nativos de Alaska
 Para evaluar las respuestas inmunes en lactantes nativos de Alaska con alto riesgo de enfermedad invasiva por Haemophilus influenzae tipo b (Hib), estudiamos las respuestas de PRP-pertussis y PRP-D relacionadas con vacunas blancas en esta población. Los niños fueron inmunizados a los dos, cuatro y seis meses de edad (ambos vacunas). En el ensayo PRP-pertussis, no hubo diferencias significativas en los niveles de anticuerpos a cualquier edad entre los lactantes nativos de Alaska y los lactantes de California. Sólo el 50% de los niños tuvieron un aumento de anticuerpos dos veces o más después de tres dosis. En el ensayo PRP-D, los niveles de anticuerpos a los dos meses de edad (presumiblemente adquiridos por la madre) fueron significativamente mayores en los lactantes nativos de Alaska en comparación con los niños de Nueva York (p = 0,002). No hubo diferencias significativas en los niveles de anticuerpos tras ninguna de las tres dosis. Entre los lactantes nativos de Alaska no hubo diferencia significativa en la respuesta de anticuerpos en función del grado de pureza étnica.

Purificación y caracterización inicial de un antígeno de superficie ferret Pneumocystis carinii
 Se describe la purificación y caracterización inicial de una glucoproteína de superficie de Pneumocystis carinii ferret. Estudios previos han demostrado que la administración pasiva de anticuerpos monoclonales reconociendo esta glicoproteína reduce la severidad de la neumonitis de P. carinii en modelos animales de infección. Esta glicoproteína ácida (punto isoeléctrico aproximado, 5,0-5,7) contiene residuos de manosa (y/o glucosa) y de N-acetil-glucosamina. El antígeno de superficie reactiva cruzada de P. carinii de origen humano también es una manosa (y/o glucosa-) que contiene glicoproteína. La caracterización bioquímica inicial de estas moléculas de superficie debe ayudar a comprender la inmunobiología de este organismo y a desarrollar ensayos diagnósticos fiables para la neumonitis por P. carinii.

Angioscopia coronaria durante cateterismo cardíaco y cirugía cardíaca
 La angioscopia coronaria (CA) se realizó en 30 pacientes (pts) durante el cateterismo cardiaco (Grupo 1) y en 11 pacientes durante la cirugía de bypass coronario (Grupo 2) con angioscopios con fibra óptica ultrafina 1.2. Para la AC percutánea (Grupo 1) se introdujo el angioscopio a través de un catéter guía 9F de la arteria femoral. El campo de visión fue aclarado por medio del lavado de la solución de Ringer con lactato y la oclusión del ostium coronario en corto tiempo por el catéter guía. En el Grupo 2 se realizó la AC retrógradamente de la arteriotomía distal y a través de la vena de derivación durante el lavado con solución cardiopléjica. En el Grupo 1 en 17/30 pts la arteria coronaria podría ser examinada con éxito por la CA. En 13 pacientes la obstrucción fue excéntrica e irregular. En 2/5 pts, en los que se realizó CAC exitosamente dilatación pre y post-balón, la AC tras ATC reveló una ruptura íntima sin signos clínicos o angiográficos de disección intimal. En el Grupo 2 en 9/11 se logró una buena visualización de estenosis. En el sitio de obstrucción la PCR reveló trombos en 3 pts y úlcera en 1 pts. A diferencia de la angiografía, que estima el diámetro luminal de una lesión segmentaria, la AC aporta información sobre la forma luminal y la sustancia subyacente de la obstrucción (por ejemplo, ateroma, trombo, ulceración). Los principales problemas en el PC percutáneo son la insuficiente orientación intraluminal, la insuficiente profundidad de visión de los angioscopios y el tiempo limitado de examen.

Visualización ecocardiográfica intraoperatoria de las arterias coronarias, antes y después de la cirugía de bypass coronario
 Aunque la angiografía sigue siendo el método estándar de evaluación para la visualización de la anatomía y morfología de las arterias coronarias, los hallazgos angiográficos en pacientes referidos para tratamiento quirúrgico de la enfermedad arterial coronaria (EAC) a menudo no responden totalmente preguntas relacionadas con el manejo quirúrgico. Por lo tanto, se exploró una técnica ultrasónica de alta frecuencia que permite al cirujano localizar lesiones coronarias no demostradas angiográficamente, como la distribución de la calcificación arterial coronaria en vasos miocárdicos operados previamente por epicardio o cicatrizados. Las arterias coronarias de 81 pacientes fueron investigadas en el intraoperatorio. Las lesiones arterioscleróticas o fibróticas de la pared arterial pueden verse fácilmente. Esta técnica provee información adicional a los angiogramas preoperatorios, especialmente en la localización de las principales arterias coronarias que se encuentran intramiocárdicas, o aquellas profundamente enterradas en grasa. Los procedimientos de dilatación de la arteria coronaria intraoperatoria pueden ser seguidos y los efectos determinados por la medición de los diámetros pre y postoperatorios.

Efectos del verapamilo intravenoso sobre la función sistólica del ventrículo izquierdo y la dinámica de llenado diastólico en pacientes con enfermedad arterial coronaria: análisis de marcadores intramiocárdicos
 Se utilizaron marcadores intramiocárdicos del ventrículo izquierdo (VI) para estudiar los efectos del verapamilo intravenoso sobre la función de la bomba del VI y la dinámica del llenado diastólico. Se administró verapamilo (0,1 mg/kg en bolo seguido de 0,005 mg/kg/min) a 10 pacientes con enfermedad coronaria severa 4 años después de la cirugía de revascularización coronaria e implante de 7 marcadores de tantalio en el VI. Se filmaron MM a 100 marcos/seg (biplano 30 grados RAO/60 grados LAO). Las coordenadas biplanares digitalizadas MM se transformaron en coordenadas tridimensionales y se definió el área de proyección máxima. Se calcularon los volúmenes del VI en cada marco y fracción de eyección y la tasa de llenado pico obtenida. Las relaciones presión-volumen se calcularon en la diástole temprana, media y final. El verapamilo provocó un ligero aumento de la presión diastólica final (12-14 mmHg, p < 0,001) y del volumen telediastólico (142-15 ml; p < 0,005) y una disminución de la actividad antitrombótica en el max. El verapamilo redujo la presión sistólica del VI (136 a 126 mmHg; p < 0,01), la presión aórtica diastólica (74 a 68 mmHg; p < 0,001) y la resistencia periférica (1496 a 1348 h índice de eyección menor de 0,0267 min; p = 0,027). El mayor flujo de venas cardíacas también aumentó (88 a 102 ml/min; p < 0,005).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La IL-1 puede inhibir la síntesis de interferón beta y su acción antiviral: la comparación con el factor de necrosis tumoral
 Estudios previos mostraron que tanto el factor de necrosis tumoral (TNF) como la interleucina-1 (IL1) pueden inhibir la replicación del virus en células cultivadas. Sin embargo, en fibroblastos humanos FS-4, en los que el TNF humano recombinante protege a las células de la infección por el virus de la encefalomiocarditis (EMC), el alfa recombinante humano y la IL1 beta no inducen protección antiviral. Además, ambas formas de IL1 inhibieron el desarrollo del estado antiviral inducido por el TNF. Para dilucidar el mecanismo de esta inhibición, examinamos el efecto de la IL1 sobre la síntesis del interferón beta (IFN-beta), estimulado con poliinosinato.policitidilato [poli(C). Cuando se añadieron 2 h o más antes de la poli(I).poli(C), ambas formas de IL1 tuvieron un fuerte efecto inhibitorio sobre la síntesis de IFN-beta, determinado por el ensayo antiviral de cuantificación de ARNm. Sin embargo, cuando se añadió IL1 simultáneamente con poli(I).poli(C) o 2 h después de poli(I).poli(C), se incrementó la síntesis de IFN-beta. La acción inhibitoria de la IL1 sobre la síntesis de IFN-beta inducida por poli(I).poli(C) fue suprimida en presencia de cicloheximida, sugiriendo que el producto inducido es mediado indirectamente por la IL-4S. Además de su capacidad de inhibir la síntesis de IFN-beta, la IL1 también causó una reversión parcial de la acción antiviral del IFN-beta. A diferencia de la IL1, el TNF no inhibió la síntesis de IFN-beta, ni interfirió en la acción antiviral del IFN-beta. La adición simultánea de TNF y poli(I).poli(C) a las células FS-4 mejoró la síntesis de IFN-beta. En condiciones adecuadas, TNF e IFN-beta mostraron un efecto antiviral aditivo.

Efecto del ketorolaco sobre la infección ocular por Pseudomonas aeruginosa en conejos
 Los corticoides pueden exacerbar las infecciones oculares bacterianas, incluso en presencia de antibióticos. Ketorolac trometamina es un nuevo compuesto no esteroideo que se considera un fármaco antiinflamatorio oftálmico. En este estudio, conejos con infección ocular por Pseudomonas aeruginosa fueron tratados tópicamente con sulfato de tobramicina al 0,4 por ciento 4 veces al día durante 7 días para controlar la infección. Al mismo tiempo, se administró ketorolaco 0,5 por ciento, dexametasona 0,1 por ciento o vehículo vía tópica. Los animales fueron puntuados para gravedad de ambas conjuntivitis (puntuación máxima de severidad de 10) y opacidad corneal (máximo de 4) mediante la escala de Draize. La gravedad de la infección se determinó con el número de lesiones puntiformes que se desarrollaron en la córnea. Nueve días después de finalizado el tratamiento, el número de estas lesiones fue el mismo para el ketorolaco que para el vehículo (respectivamente, 16,7 +/- 3 y 13,8 +/- 3, la media de exacerbaciones, n = 24), indicando un incremento de la infección. Durante el tratamiento, el ketorolaco redujo la conjuntivitis (1,8 +/- 0,2, n = 120) en comparación con el vehículo (2,9 +/- 0,2, n = 120), mientras que la dexametasona no redujo (3,8 +/- 0,2, respectivamente). Después del tratamiento, tanto la conjuntivitis como la opacidad corneal se volvieron más severas sólo en ojos tratados con dexametasona (respectivamente, 4,4 +/- 0,2, n = 120 y 3,0 +/- 0,02, n = 24). Así, el ketorolaco parece ser un agente antiinflamatorio que no empeora la infección ocular bacteriana.

Los efectos mitogénicos del factor liberador de corticotropina sobre la hipófisis anterior de la rata
 La población de corticotrofos definida inmunohistoquímicamente en la glándula hipofisaria anterior de la rata macho adulta Sprague-Dawley se ha cuantificado a las 2 y 6 semanas después de la adrenalectomía bilateral con medición estereológica. Se demostró un aumento de aproximadamente dos veces en el corticotrofo Vv a las 2 semanas en ratas adrenalectomizadas, en comparación con el grupo control simulado, que se mantuvo a las 6 semanas. Daily i.p. Las inyecciones de factor liberador de corticotropina ovina (IRC-41) provocaron un aumento significativo dosis-dependiente del corticotrofo Vv cuando se administraron a dosis de 25 y 50 microgramos, pero con peso inferior a la adrenal. La evaluación de los cambios en la actividad mitótica del lóbulo anterior total de ratas Sprague-Dawley adultas y de la población de corticotrofo también se realizó después de la administración diaria i.p. inyecciones de 50 microgramos de IRC-41/kg durante 2 y 7 días. No hubo aumento del índice mitótico total en ningún momento. Sin embargo, el número de corticotrofos mitóticos aumentó significativamente en los animales inyectados por IRC en comparación con los de las ratas inyectadas por solución salina. Estos resultados indican un papel de la ACR-41 en la regulación del crecimiento del corticotrofo.

Linfocitos T citotóxicos de ratones transgénicos HLA-A2 específicos para HLA-A2 expresados en células humanas
 Los clones CTL fueron derivados de ratones transgénicos HLA-A2.1 mediante inmunización con una célula humana que expresa HLA-A2.1. Ninguno de estos clones lisó transfectantes murinos y solo 3 de 23 transfectantes monos lisados que expresan HLA-A2. En contraste, todos estos clones lisaron una amplia variedad de células humanas que expresan HLA-A2.1. Estos resultados demuestran la existencia de epítopos específicos de especie en la molécula HLA-A2.1, y sugieren que estos epítopos están formados por la asociación de productos de la MHC de clase I con una o más especies endógenas. Estos resultados proporcionan una explicación para el frecuente fallo observado de los TCL HLA clase I específicos para reconocer estos antígenos en transfectantes murinos. Estos resultados también sugieren que tales proteínas endógenas pueden contribuir también a la formación de epítopos reconocidos por la TCL aloespecífica.

Las células T citotóxicas aclaran el virus pero aumentan la patología pulmonar en ratones infectados con el virus respiratorio sincitial
 Hemos examinado la función de las células T citotóxicas restricción de MHC de clase I en la infección experimental del virus respiratorio sincitial (VRS) de ratones BALB/c mediante transferencia de la línea celular T MJC-A. La línea celular T diluyó la infección pulmonar por VRS en 5 d en ratones gammairradiados persistentemente infectados, pero provocó enfermedad respiratoria aguda. Esto sólo se observó en ratones infectados y a menudo fue letal tras la transferencia de más de 3 x 10(6) CTL. Menores números de LCT produjeron una enfermedad menos grave, pero el VRS pulmonar aún se aclaró, aunque durante más tiempo (hasta 10 d). El aclaramiento del VRS pulmonar en ratones inmunocompetentes por la línea celular T y el clon CTL se acompañó de una enfermedad respiratoria aguda y en ocasiones letal. El lavado broncoalveolar mostró hemorragia pulmonar severa y eflujo neutrofílico frecuente en ratones con enfermedad augmentada por CTL.

