El manejo de datos asistidos por microcomputadores en un estudio de casos y controles
 Se describe un sistema de programas que procesan datos de una microcomputadora para un estudio de caso/comparación. Los procedimientos procesan los datos de los registros abstractos de fuente de casos, para controlar la selección, la gestión de los datos de la entrevista y la selección de subconjuntos de datos para el análisis. Se describen las capacidades de varios módulos de procesamiento de datos y se discuten las estimaciones de costes de una aplicación existente. La microcomputadora se presenta como una alternativa a la gestión de datos principales.

Tratamiento del estrabismo con prismas focalizadas en 1984
 El uso de prismas en el tratamiento del estrabismo no sólo varía según el autor involucrado, sino a menudo, un mismo autor cambiará su opinión sobre el tema a medida que transcurre el tiempo. En el primer caso las concepciones etiopatopatológicas y la finalidad del tratamiento difieren, en el segundo caso mejoraron los conocimientos teóricos y nuevas posibilidades en técnicas de examen y tratamiento, etc., entran en juego. Por esta última razón, deseamos dar información complementaria y, en general, revisar la publicación sobre el uso de prismas publicada en 1973 (18). La versión revisada no invalida en modo alguno el trabajo anterior, lo trae hasta la fecha y da más información sobre las formas graves de estrabismo que, en el momento de la primera publicación, constituyeron el grupo de fallas. Estas formas graves (tanto lesionales como funcionales), cuyo porcentaje ha aumentado en su mayoría durante los últimos 15 años, probablemente son consecuencia del sufrimiento durante la etapa fetal o neonatal. Podría ser que este «sufrimiento» origine una lesión aislada de un minuto en los centros motores subcorticales (microlesiones descritas por neuropediatras). En la situación actual, existen formas intermedias y se encuentran entre las alteraciones óculomotoras orgánicas del niño palidecido cerebral y el estrabismo estrictamente funcional del niño que no es normal. Hemos modificado y adaptado nuestros diagnósticos y técnicas ante la multiplicidad de estas formas y su resistencia a la terapia convencional. Un mejor entendimiento del proceso responsable, el uso de métodos de exploración más sensibles, un mayor período de readaptación funcional y nuevas técnicas (en particular la cirugía) todos participan en el nuevo tratamiento. Cuando se trate de modificaciones de explotación, se aplicarán al tiempo seleccionado la técnica y el número de operaciones realizadas: dos o tres etapas son necesarias. Se hace una visión general de la variedad extrema de formas clínicas del estrabismo y sus causas, y luego se dan diagnósticos y esquemas de tratamiento basados en cuatro casos diferentes. Los hechos clínicos indican que en formas graves es posible obtener una curación (bifovealidad) a condición de que el daño orgánico subcortical sea muy leve y que la disfunción otomotora (que es su consecuencia cortical satisfactoria). Sin embargo, este tratamiento requiere una participación rigurosa tanto de la familia como del niño durante un período de años. Desafortunadamente, este tratamiento sólo es posible en un pequeño porcentaje de casos.

Cambiar la actividad de los antígenos de células tumorales afectados por el tratamiento de las células con los productos metabólicos de Bac. mesentericus AB-56
 Se analizaron las células tumorales (Linfosarcoma ascítico de ratón A/Sn ON-2) tratadas por el metabolismo de Bac. mesentericus AB-56 utilizado para la producción de sus propiedades antitumorales autovacunas. Se utilizaron las reacciones de precipitación en gel, inmunoelectroforesis zonal y en oncología, hemaglutinación pasiva, además de las pruebas citotóxicas, de absorción y de trasplante. Un número considerable de antígenos solubles e insolubles inherentes a las células tumorales intactas fueron inactivados por los productos del metabolismo microbiano en el proceso de producción de la vacuna antitumoral, y antígenos modificados que inducen síntesis de anticuerpos humorales.

Relación de receptores de estrógenos y síntesis proteica con el efecto mitogénico de los estrógenos
 1,3,5(10)-Estratrieno-3,16 alfa-diol (16 alfa-E2) es un estrógeno ineficaz en estimular la síntesis de ADN en el útero de rata prepuberal cuando se administra en dosis únicas a ratas. Sin embargo, adquiere la misma potencia mitogénica que 1,3,5(10)-estratrieno-3,17 beta-diol (17 beta-E2) si se administra una dosis de 5 microgramos por cada intervalo de 3 horas de inyección secuencial. En un intento de explicar este fenómeno hemos encontrado que la capacidad de un estrógeno para mantener una tasa estimulada de síntesis proteica durante 12 h se correlaciona directamente con su capacidad de estimular la síntesis de ADN. Una única inyección de 16 alfa-E2 estimula la síntesis proteica en 4 h hasta un grado comparable a 17 beta-E2. A las 12 h cuando el efecto de 17 beta-E2 es máximo, el efecto de una inyección de 16 alfa-E2 ha disminuido hasta los niveles de control. Sin embargo, si se administran 16 alfa-E2 mediante inyecciones secuenciales a intervalos de 3 horas, la síntesis proteica a las 12 h se estimula al mismo tiempo que con una única inyección de 17 beta-E2. También hemos examinado el destino de los receptores de estrógenos en relación con estos cambios en la síntesis de proteínas y ADN. Los efectos de una inyección única de 16 alfa-E2 difieren en cuatro aspectos de los 17 beta-E2: 1) la retención de receptores en la forma nuclear es menor; 2) la reposición de receptores rápidos detectables a la forma i. En general, la estimulación de la síntesis de ADN se relaciona positivamente con la tasa de síntesis proteica 12 h después de una inyección de estrógeno, la retención de receptores en la forma nuclear y la cantidad de procesamiento de receptores.

1,25-Dihidroxivitamina D3 suprime la secreción de hormona paratiroidea de las células paratiroides bovinas en el cultivo tisular
 Para determinar si 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25-(OH)2D3] regula la secreción de PTH, hemos probado sus efectos en las incubacións a corto plazo (30-120 min) y a largo plazo de cultivos primarios. En las incubaciones a corto plazo, 10(-11)-10(-7) M 1,25-(OH)2D3 no tuvieron efecto consistente sobre la secreción de PTH. En cultivos primarios de células paratiroides bovinas, se produjo una supresión significativa de la secreción de PTH, medida por los ensayos de PTH tanto N-terminal como C-terminal. La supresión de la secreción de PTH fue dosis dependiente cuando se evaluaron 10(-11), 10(-9), 10(-7) M 1,25-OH)2D3 durante 48 h en cultivo, y los efectos de M2(-7). Se observó reversión de la supresión de la secreción de PTH tras 48 h adicionales en ausencia de 1,25-(OH)2D3. Otros estudios de nuestro laboratorio han demostrado que 1,25-(OH)2D3 suprime los niveles de ARNm pre-pro-PTH en las células paratiroideas bovinas cultivadas, y encontramos una fuerte correlación entre la PTH. Se concluye que 1) 1,25-(OH)2D3 suprime las tasas de secreción de PTH de forma dosis dependiente en las células cultivadas durante 24-48 h en cultivo, pero no tiene efecto significativo en la secreción de PTH 1;

La histidil-prolina-diketopiperazina (ciclo-his-pro) inhibe la transformación de la prolactina inducida por succión y domperidona en la rata lactante
 El metabolito de la histidil-prolina-diketopiperazina (ciclo-his-pro) del TRH inhibió la transformación de la PRL pre-releasible en el plasma normal inyectado. La dosis (400 ng) fue administrada cinco veces a intervalos de 1 min. La supresión del PRL fue similar a la obtenida con la dopamina inyectada a la misma velocidad. Las inyecciones combinadas de ciclo-his-pro y dopamina, cada una a la tasa de 400 ng/min durante 5 min, provocaron una mayor inhibición del PRL que las dos solas. Ni el ciclohis-pro ni la dopamina inhibieron la liberación inducida por el succión de PRL en ratas cuyo PRL había sido transformado previamente por un corto período de succión (10 min). Los efectos estimulantes de domperidona administrada iv (0,005 ó 0,01 mg/rata) y haloperidol (0,2 mg/rat) sobre la transformación y liberación de PRL en ratas lactantes se redujeron sustancialmente con dosis de 400 ng. Estos resultados demuestran que el ciclo-his-pro inhibe la secreción de PRL en la rata lactante después del succión, principalmente por inhibición de la fase de transformación, y que el mecanismo inhibitorio puede involucrar una interacción con dopamina.

Linfoma maligno primario de tiroides en un paciente con enfermedad de Graves de larga evolución
 Recientemente hemos encontrado un paciente con masas tiroideas de crecimiento rápido diagnosticadas histológicamente como linfoma histiocítico difuso que se desarrolló en el curso activo de la enfermedad de Graves. El linfoma primario de tiroides se encuentra en remisión completa tras radioterapia local. La asociación de tiroiditis de Hashimoto y linfoma tiroideo ha sido bien reconocida. Mientras tanto, los datos se han acumulado para demostrar que la tiroiditis de Hashimoto y la enfermedad de Graves comparten posibles anomalías inmunológicas causales similares y son entidades estrechamente relacionadas. Sin embargo, la asociación de la enfermedad de Graves y el linfoma tiroideo primario nunca ha sido relatada, en lo que sabemos. Por lo tanto, este caso puede ser el primero que sustenta el concepto natural de que el linfoma tiroideo se desarrolla a partir de la enfermedad de Graves preexistente secundaria a anormalidades inmunológicas similares en la tiroiditis de Hashimoto.

Variaciones circadianas de catecolaminas libres y sulfoconjugadas en sujetos normales
 Los sujetos con recumbimiento normotenso presentan un aumento nocturno precoz (11 p.m.) de los sulfatos de dopamina, norepinefrina y epinefrina plasmática. En pacientes individuales, ese valor de pico es seguido por un menor pico nocturno de sulfatos de catecolaminas, mientras que los niveles libres de catecolaminas cambian en dirección contraria a los sulfatos de catecolaminas. Sin embargo, esa reciprocidad de los cambios no puede ser demostrada en todo el grupo. Se desconoce el origen de los picos nocturnos de sulfatos de catecolaminas. Puede deberse a una disminución nocturna del aclaramiento renal de los sulfatos de catecolaminas, a un aumento de la generación de sulfatos por motivos distintos al aumento del sustrato de catecolaminas libres, o posiblemente a una liberación de catecolaminas cerebrales.

Efectos del calcio y del fosfato (inorgánico) sobre la resorción ósea producido in vitro por los metabolitos de la vitamina D3
 Los efectos del cambio en las concentraciones de calcio (Ca2+) y fosfato inorgánico (Pi) sobre la liberación de 45Ca de los huesos preetiquedos de la rata fetal causada por hormona paratiroidea (PTH), 25-OH-OH-3 (25-OH-OH-OH-OH) y 25-OH-OH-3-OH-OH-OH-OH-3-OH-3-OH-OH-3-OH-3-OH-OH-3- El aumento total (Ca2+) de 1,25 mM a 2,5 mM causó un aumento significativo en la resorción ósea causada por concentraciones submáximas de estos materiales. Un aumento adicional en el total (Ca2+) a 3,5 mM suprimió este efecto potenciador de la resorción ósea. El aumento de la (Pi) de 1 mM a 2-3 mM provocó una inhibición significativa de la resorción ósea causada por estos materiales de reabsorción. Además, una (Pi) de 3 mM causó una inhibición significativa de las concentraciones más altas de PTH y 25-OH-D3. (Pi) de 2 y 3 mM también causó una inhibición significativa de la liberación de 45Ca de los huesos control. Se concluye que un aumento moderado en el medio (Ca2+) mimetiza el efecto de estos materiales de reabsorción ósea sobre el hueso. El fosfato parece ser un inhibidor directo de la resorción ósea. Por lo tanto, el cambio en el medio (Ca2+) y (Pi) puede afectar al efecto resorbente óseo de los metabolitos de la vitamina D3, similar a su efecto sobre la PTH.

Características de los aislamientos primarios de células alveolares tipo II de ratas neonatales
 Las células tipo II alveolares de las crías de ratas de 6 días de edad se obtuvieron en aproximadamente un 90% de pureza, según lo juzgado por microscopia de luz y electrones. Dentro de las 48-72 h en cultivo, las células formaron una monocapa con uniones estrechas típicas de células epiteliales. Las células tipo II se agregaron en áreas domeadas elevadas, que al ser seccionadas mostraron estructuras similares alveolares compuestas por células tipo II. Después de 3 días de cultivo estas estructuras mostraron abundante secreción lamelar corporal. Los perfiles fosfolípidos fueron característicos de las células tipo II, siendo la fosfatidilcolina desnaturalizada (DSPC) el fosfolípido secretado predominante. Las células también liberaron DSPC en respuesta a la estimulación beta-adrenérgico. Esta liberación fue inhibida por el propranolol beta-antagonista específico. Los resultados muestran que la diferenciación morfológica y las propiedades bioquímicas de las células tipo II neonatales pueden ser estudiadas mediante un sistema celular aislado en cultivo tisular.

Los receptores muscarínicos en la mucosa nasal de rata son predominantemente del tipo agonista de baja afinidad
 La unión específica [3H]l-quinuclidinilato a homogenatos de mucosa nasal de rata se produce a una clase homogénea de sitios de unión con Kd = 60 +/- 2 10(-12) M y Bmax = 8. La unión es estereoselectivamente inhibida por los enantiómeros de benzetimida. La pirenzepina inhibe la unión benzilato-quinuclidinil [3H]l con baja afinidad (Ki = 5,0 10(-7) M), clasificando los sitios de unión como muscarínicos. La unión a benzilato de metilfurtretonio y metacolina inhibe la unión de benzilato de isofluorano [3H]l tras una curva casi sigmoidea a altas concentraciones indicando la presencia principalmente de afinidad

Efecto de la dexametasona sobre las células formadoras de colonias de granulocitos en el hígado fetal in vivo
 El pretratamiento de ratones gestantes (CD-1) con fosfato de dexametasona endovenoso (10(-3)-10(-7) g/mucho), un progenitor glucocorticoide sintético, redujo el número de colonias eritroides que se formaron en plasma de 15 días. La tasa proliferativa de células formadoras de colonias de eritrocitos fetales (UFC-E), obtenidas de ratones preñados tratados 24 h antes con fosfato de dexametasona (1 mg/mutilidina), se redujo a un 46% después de la exposición fetal a ciprofloxacina. Además, el pretratamiento de ratones preñados con dosis más bajas de fosfato de dexametasona (10(-5)-10(-7) g/múso) resultó en un mayor porcentaje de pérdidas de UFC-E fetales (64%), respectivamente. Concomitantemente, se reduce el efecto inhibidor de la dexametasona sobre la formación de colonias eritroides por parte de estas células hepáticas fetales en respuesta al Epo exógeno. Estos resultados parecen indicar que la reducción mediada por dexametasona en la formación de colonias eritroides está inversamente relacionada con la fracción de timidina-E hepático fetal perdida después de la exposición a timidina de alta especificidad tritiada. Además, esta observación sugiere que los glucocorticoides inhiben la formación de colonias eritroides disminuyendo la tasa de proliferación del hígado fetal UFC-E.

Potenciales antihipertensivos: síntesis de 6-N-(4H-1,2,4-triazol-4-yl)-3-piridazinaminas y 3-metil-distituido-6-(3,5-H)
 Una serie de 6-sustituido-N-(4H-1,2,4-triazol-4-yl)-3-piridazinaminas [(II), esquema 1] y 3-sustituida-3,5-(X). Los compuestos fueron evaluados para su actividad antihipertensiva oral en ratas (RSS) y sólo algunos compuestos de estructura (XII) provocaron una disminución moderada de la presión arterial sistólica.

La evidencia de que la unión a la progesterona con la uteroglobina es similar a la cadena ligera de la miosina alcalinos
 Usando un programa informático diseñado para detectar relaciones evolutivas entre proteínas, encontré que el exón 2 de uteroglobina de conejo, un ligante de progesterona y parte de la cadena ligera alcalina obtuvieron una desviación estándar superior. La probabilidad (p) de obtener esta puntuación por casualidad es menor de 10(-12). Este hallazgo teórico que estas secuencias son similares ha llevado al hallazgo experimental de que el cobre, el calcio y la trifluoperazina tranquilizadora, un ligando de unión a la calmodulina, afectan la unión de progesterona a la uteroglobina.

La influencia de la fosforilación de la cadena ligera-P por la cadena ligera de la miosina quinasa en la sensibilidad al calcio de las fibras cardiacas de revestimiento químico
 La Fosforilación de la cadena ligera-P de la miosina puede estar involucrada en la regulación de la contractilidad cardíaca. Así, un incremento en el nivel de fosforilación de la cadena ligera P catalizada por la cadena quinasa ligera dependiente de mielina de Ca2+-calmodulina (MLCK) aumentó significativamente la sensibilidad química de las fibras de Ca2+. Este efecto fue reversible. Considerando que el desarrollo de la fuerza a la concentración submáxima de Ca2+ (pCa 5.5) aumentó en aproximadamente un 50% en presencia de MLCK, la tensión máxima alcanzada a la concentración máxima de Ca2+ (pCa 4.3) no se vio afectada.

En las estructuras primarias de lisozima, cecropinas y attacinas de Hyalophora cecropia
 La pupa diapasante de Cecropia responde a una infección bacteriana por la síntesis selectiva de ARN y proteínas hemolinfínicas de 15-20. De ellos hemos purificado la lisozima y dos clases de proteínas antibacterianas llamadas cecropins y attacinas. La estructura primaria se ha determinado para la lisozima, una attacina y cinco cecropinas. También hemos elaborado un banco de cDNA, clones aislados y secuenciados correspondientes a la lisozima, las dos attacinas principales y una cecropina. Se resumen brevemente los resultados de estos estudios estructurales. Finalmente se revisa la síntesis de fase sólida de los análogos cecropin A y B y 9 de la cecropina A.

Estudios cinéticos y espectroscópicos de la actividad transhidrogenasa y del sitio nucleótido de la lipoamida deshidrogenasa
 Se ha investigado el comportamiento cinético y las características espectroscópicas de la(s) localización(s) de los nucleótidos de la lipoamida deshidrogenasa. Ambas subunidades de la enzima dimérica interactúan con NAD+. La unión de NAD+ se asocia con un valle negativo alrededor de 420-450 nm y un pico positivo a 507 nm del espectro de diferencias. Se ha demostrado que la transhidrogenación entre NADH y nucleótido tiionicotinamida o acetilpiridina procede a través de un Ping Pong o un mecanismo Bi0 ordenado, respectivamente, a pH superior a 7. La disminución del pH o la acetamidación pierde la característica espectral del pico positivo del complejo enzimático-NAD+ con un cambio concurrente en el mecanismo cinético del nucleótido NADH+-acetilpirgenidina.

La onda de corriente de activación en el huevo de Xenopus
 Una onda en forma de anillo de corriente hacia adentro, la corriente de activación, propaga a través del huevo de Xenopus del sitio de activación durante la fase positiva del potencial de activación o fertilización. Esta onda de corriente de activación se debe a una mayor conductancia de cloruros y refleja la propagación de los canales iónicos responsables del potencial de fertilización. Estos canales están presentes en los hemisferios animales y vegetales; sin embargo, la magnitud de la corriente de activación es 6-7 veces mayor en el hemisferio animal. La corriente exterior de menor magnitud y se difunde sobre un área mayor precede y sigue la corriente hacia adentro, excepto en el punto de activación donde la corriente está en primer lugar. La onda corriente de entrada se detecta en todos los huevos activados por espermatozoides y en los huevos activados por pinzamiento con aguja corta, por aplicación de ionóforo Ca2+, iontofosfato 14,5, y por intracelular. La reducción de la corriente de entrada por TMB-8, que bloquea la liberación de calcio intracelular en algunas células, sugiere que los canales actuales de activación son sensibles al calcio y que la onda actual se inicia concomitantemente con una onda de calcio. La onda de exocitosis del gránulo cortical y dos o más ondas de contracción siguen la onda actual.

La expresión coordinada de genes de proteínas ribosomales durante el desarrollo de Xenopus
 La expresión de los genes de proteína ribosomal y ARNr durante la oogénesis de Xenopus resulta en la síntesis de ribosomas suficientes para apoyar el desarrollo del tadpo de natación. Los clones de cADN para las proteínas ribosomales L13, L15, L23 y S22 se han aislado y utilizado como sondas para examinar las transcripciones del gen ribosomal durante la oogénesis y embriogénesis. Nuestros resultados muestran que los ARNm de proteína ribosomal alcanzan niveles máximos en el estado estacionario en ovocitos en estadio II concomitante con la aparición de vitelogénesis. Aproximadamente el 50% de los ARNm de proteína ribosomal se asocian con polisomas a lo largo de la oogénesis, resultando en una tasa constante de síntesis de proteínas ribosomales en el estadio III a través de ovocitos en estadio VI. Por el contrario, la distribución polisómica a nopolisómica del ARN de poli(A)+ a granel aumenta durante la oogénesis, resultando en una estimulación de cinco a ocho veces en la tasa de síntesis proteica global. Después de la fertilización, los ARNm de proteína ribosomal materna son degradados. La acumulación de las transcripciones de proteínas ribosomales de novo es primeramente detectable durante la gastruación, pero los ARNm de proteína ribosomal no entran en los polisomas hasta la etapa 30 de los embriones cola. No encontramos diferencias estructurales o funcionales perceptibles entre las transcripciones de proteínas ribosomales en las fracciones polisomales y no polisomales para los estadios observados de los ovocitos y embriones. Estos resultados son consistentes con un modelo en el que el control de la síntesis de proteínas ribosomales se regula a nivel traslacional durante el desarrollo de Xenopus.

Se evalúa un cultivo celular para detectar la presencia de enterotoxina termolábil de E. coli (L.T.)
 Tres métodos fueron utilizados comparativamente para revelar la presencia de enterotoxina termolábil (L.T.) de cepas de E. coli causantes de enfermedad diarreica en niños. De 228 pacientes se identificaron 52 cepas de L.T.+ (22,8%) con la prueba clásica de la piel de conejo, de las cuales 50 cepas de L.T.+ (21,9%) también reaccionaron positivamente en una prueba de cultivo celular con CHO-KI. La prueba de cultivo celular parece tener una sensibilidad constante, es barata, fácil de realizar y, por tanto, adecuada para ser realizada en laboratorios de campo experimentados.

Efecto del tamoxifeno sobre la expresión de antígeno H-Y y el desarrollo gonadal en embriones de pollo
 Las especies aviares siguen el sistema de determinación de sexo ZW/ZZ, el cual es heterogamético y expresa H-Y (o, más apropiadamente, antígeno 'H-W'). Presentamos los resultados de una investigación sobre los efectos del antiestrógeno, tamoxifeno, sobre la diferenciación gonadal y la expresión de antígeno H-Y en pollos. Cuando se administró a dosis de 0,25-2 mg por huevo inmediatamente antes de la incubación, el tamoxifeno bloquea la regresión de la gónada derecha en un número significativo de embriones femeninos de 14 días de edad. La gónada derecha no registrada tenía aspecto externo tipo testículo y, en algunos casos, contenía lo que parecía ser túbulos espermatogénicos. El tamoxifeno no tuvo un efecto histológicamente detectable sobre la diferenciación del ovario izquierdo o las pruebas. A pesar de los efectos histológicos del tamoxifeno sobre las gónadas femeninas derechas, no masculinó las capacidades esteroidogénicas de estas gónadas. Si se obtienen de embriones tratados con medicamentos o vehículos, las gónadas femeninas izquierda y derecha siempre contienen cantidades apreciables de estrógeno. Por el contrario, las pruebas de los embriones tratados con medicamentos o vehículos no contenían cantidades detectables de estrógenos. El tamoxifeno redujo los niveles de antígeno H-Y en hígado femenino y gónadas. En gónadas tanto izquierdas como derechas, la reducción fue para varones. En hígados femeninos, el tamoxifeno redujo el antígeno H-Y a niveles intermedios entre los normales masculinos y femeninos. Así, la expresión del antígeno H-Y tanto en el tejido gonadal como en el nongonadal es dependiente del estrógeno, pero la dependencia parece ser más rigurosa para el tejido gonadal.(ABSTRACT WORCATDS)

Los cambios en el tamaño de la protamina 1 mRNA proporcionan un marcador molecular para monitorizar la espermatogénesis en ratones salvajes y mutantes
 Se utilizó un ADNc que codifica la protamina de ratón rica en cistina, tirosina, protamina de ratón 1 (MP1), para detectar la presencia de células germinales estériles en diferentes clases de extracción testicular. Este ensayo se basa en los cambios en la longitud de poli (A) del ARNm MP1 durante la espermatogénesis. Los extractos testiculares de ratones CD-1 sexualmente maduros contienen una población heterogénea de ARNm de protamina-1 que oscila entre 450 y 580 nucleótidos. Cuando se hibridó la sonda de protamina-1 a preparaciones de ARN testicular de animales de 16 a 20 días de edad, no se detectó ARNm MP1. Los ratones de 24 días de edad contienen solamente la forma 580-nucleótido de MP1-mRNA. Esta clase de tamaño del ARNm de la protamina también está presente en poblaciones purificadas de espermatozoides redondos, mientras que los espermatoides alargadores y cuerpos residuales contienen mRNAs que van desde 450 a 580 nucleótidos en longitud. Cuando se utilizó la sonda de cDNA de protamina para examinar la progresión de la espermatogénesis en tres mutantes de ratón estéril masculino, a ciegas estériles (bs), se demostró que cada mutación patológica es diferente. El análisis del mutante bs reveló una disminución en la cantidad de ambas clases de tamaño del ARNm MP1, de acuerdo con los reportes citológicos de un número reducido de células espermatogénicas haploidas en estos animales. La presencia de ambas clases de tamaño del ARNm de protamina en el mutante qk indica que la diferenciación de las células germinales se ha procesado al menos al espermatozoides paso-12 en estos animales.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Distribución humana y liberación de una nueva hormona intestinal putativa, péptido YY
 Se ha desarrollado un radioinmunoensayo para el nuevo péptido hormonal tyrosina tirosina tyrosina [péptido YY (PYYY)]. Las concentraciones de péptido YY se midieron en capas separadas del tracto gastrointestinal humano, donde PYY se encontró exclusivamente en el epitelio de la mucosa que contenía las células endocrinas. El péptido YY se encontró en todo el intestino delgado, en concentraciones muy bajas (5 pmol/g) en duodeno (6 pmol/g) y yeyuno (5 pmol/g), pero en concentraciones más altas en 84. Se encontraron altas concentraciones en todo el colon (ascendiendo 82 pmol/g, sigmoide 196 pmol/g), siendo máxima en el recto (480 pmol/g). La principal forma molecular de inmunoreactividad similar a PYY en el intestino humano parece ser idéntica a la hormona porcina pura, tanto por cromatografía en permeación de gel como por cromatografía líquida de alta presión reversa. Las concentraciones plasmáticas basales de PYYY fueron bajas pero aumentaron en respuesta a los alimentos, permaneciendo elevadas durante varias horas postprandialmente. Las potentes acciones biológicas conocidas de la PYY, sus altas concentraciones en las células endocrinas intestinales intestinales y su liberación a la circulación después de una comida normal sugieren que este péptido puede funcionar fisiológicamente como hormona gut circulante.

Secuencias moleculares de clonación y nucleótidos de cDNAs específicos para proteínas ribosomales hepáticas de ratas S17 y L30
 Los clones de cADN que codifican para las proteínas ribosomales hepáticas de ratas S17 y L30 han sido aislados mediante ensayo de hibridación-translación positiva a partir de una biblioteca de ADNc preparada de ratones polisos hepáticos 8-9S(A)+ ARN libre. El clon cDNA específico para la proteína S17 (pRS17-2) tiene un inserto de 466 pb con la cola de poli(A). La secuencia completa de aminoácidos (aaa) de la proteína S17 se deduce de la secuencia nucleotídica del ADNc. La proteína S17 consiste en 134 residuos de aa con un Sr de 15 377. La secuencia N-terminal aa de la proteína S17 determinada por degradación automática de Edman es consistente con los datos de secuencia. La secuencia aa de S17 muestra una fuerte homología (76,9%) con la de la proteína ribosomal de levadura 51 [Teem y Rosbash, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 80 (1983) 4403-4407] en las dos terceras partes de la región N-terminal. El clon cDNA específico para la proteína L30 (pRL30) tiene un inserto de 394-bp. La secuencia aa de la proteína L30 se deduce de la secuencia nucleotídica del cDNA. La proteína consta de 114 residuos de aa con un Sr de 12 652. Cuando se compara con la secuencia N-terminal aa de la proteína L30 del hígado de rata [Wool, Annu. Rev. Biochem. 48 (1979) 719-754], pRL30 no contenía el codón de inicio y la región 5'-noncoding. El ADNc mostró doce cambios silenciosos en la región codificante, una mutación puntual y una deleción de base en la región 3'-noncoding, comparado con el ADN genómico de ratón para la proteína L30 BioWiede. 4 (1984) 2518-2528].

Effects of antiarrítmico drugs on rat eritrocitos, hepatocitos aislados y dipalmitoyl fosfatatidyl choline (DPPC)-liposomas
 Los efectos de los antiarrítmicos, la aprindina, la mexiletina y la lidocaína, en los eritrocitos de rata, los hepatocitos aislados de ratas y los liposomas DPPC fueron estudiados en varias concentraciones. Se observó inhibición máxima de la aprindina en la hemólisis hipotónica a una concentración de 2 X 10(-4) M. En hepatocitos aislados de rata, la aprindina produjo un aumento de la fuga de OGT por encima de 4 X 10(-4) M. La mexiletina y la lidocaína causaron una ligera disminución de la TOG. Sólo la aprindina causó un aumento de la fuga de LDH por encima de 2 X 10(-4) M. En la relación entre las condiciones de tensión superficial y pH (pH 5,7, 7,4 y 8,0), aprindina y mexiletina indicaron una depresión de tensión superficial a una dosis de 10(-3) M a 10(AU) Lidocaína indicó una depresión de la tensión superficial a una dosis de 10(-4) M solamente a pH 8,0. Aprindina y mexiletina deprimieron la temperatura de transición de fase (Tc) de los liposomas DPPC. La depresión de Tc por aprindina fue mayor que por mexiletina. El rango por orden de actividad superficial fue el mismo que el de extravasación enzimática de los hepatocitos, hemólisis de eritrocitos y depresión de Tc en los liposomas DPPC in vitro. Estos resultados sugieren que las diferencias en el daño de membrana producido por los antiarrítmicos pueden estar relacionadas con la actividad superficial, que a su vez puede determinar la extensión de la adsorción en las membranas celulares.

Valores normales de evaluación ecocardiográfica bidimensional de geometría ventricular izquierda y derecha en niños
 Los valores normales de geometría del ventrículo izquierdo y derecho en la infancia se evaluaron a partir de ecocardiogramas bidimensionales utilizando un paquete de programas informáticos diseñados especialmente. Con base en los valores normales para áreas transversales ventriculares, los volúmenes ventriculares fueron calculados aplicando el algoritmo de "volumen de la arteria". Para los sujetos normales, esos "volumen de la arteria" fueron linealmente relacionados con el peso corporal, lo que también puede ser observado en las determinaciones del volumen angiográfico. Así, esos volúmenes ecocardiográficos "volumen de la arteria" podrían ser transferidos para volúmenes ventriculares reales, por medio de un factor resultante de las diferentes pendientes de los "volumen de la arteria angiografía y ecocardiográfica" versus el peso corporal. El error medio relativo de los volúmenes ventriculares así obtenido a partir de ecocardiogramas es comparable con el de las determinaciones angiocardiográficas, excepto para los volúmenes telediastólicos del ventrículo derecho. Los parámetros de espesor de la pared y volumen miocárdico se calculan favorablemente como área miocárdica y están relacionados con el área de la cavidad.

Potencia estrogénica de la genistina y la daidzin en ratones
 La actividad estrogénica de la genistina y daidzin se investigó en la cepa B6D2F1 de ratón. Se utilizaron como controles positivos el dietilstilboestrol y la genisteína. La respuesta estrogénica a la gentamicina de 1,5 mg fue equivalente a la de 1 mg de genisteina, dando una relación molar 1:1 en la actividad estrogénica entre la genisteína y la genisteína. La respuesta estrogénica a 3,8 mg de daidzin fue equivalente a la de 1 mg de genisteina. El análisis de la sangre de los ratones de este experimento no reveló ninguna genisteína o daidzeina libres en el plasma.

Tratamiento general de los modelos mamilares lineales
 Este artículo trata del análisis matemático de los cursos de tiempo de absorción, distribución y eliminación del fármaco en un cuerpo, que es de gran valor en el desarrollo de esquemas de dosificación para proporcionar una acción terapéutica óptima y reducir la acumulación mínima de los efectos secundarios no deseados. Consideramos un modelo general de n-compartimiento, donde la eliminación ocurre del compartimiento central que, a su vez, está conectado reversiblemente con todos los demás compartimentos. Este modelo lineal mamilar puede utilizarse para estudiar la cinética del metabolismo proteico en el organismo. Utilizamos un método de optimización para caracterizar los perfiles farmacocinéticos del fármaco para un modelo general de n-compartimiento. Los resultados se comparan con los obtenidos mediante la realización de (a) programa SAAM y (b) método asintótico.

Un programa simple en BASIC para el ajuste de mínimos cuadrados de ciertas ecuaciones a datos experimentales
 Se presenta un programa que ajusta ciertas clases de ecuaciones teóricas a los datos experimentales por el método de mínimos cuadrados. Las ecuaciones que pueden ser ajustadas por este programa incluyen todas las funciones de un parámetro y aquellas de dos parámetros en las que uno de los parámetros es un factor multiplicativo. El programa está en BASIC y, por lo tanto, puede ser utilizado en cualquier microcomputador equipado con esa lengua, y su uso es guiado por inscripciones en pantalla.

Identificación de los parámetros farmacocinéticos de dos modelos abiertos compartimentales con absorción de primer orden
 El presente trabajo aborda la estimación de parámetros farmacocinéticos de un modelo abierto bicompartimental con absorción de primer orden a partir de datos a nivel plasmático. Los autovalores de la matriz característica del sistema dado se obtienen transformándolos en una única variable y el mínimo global de la desviación (concentraciones plasmáticas) de los valores observados se obtiene mediante la solución de relaciones lineales autovaloradas. También se identifican el volumen de distribución y el tiempo de retardo. Finalmente, la singularidad de la constante de velocidad de absorción se obtiene por el principio energético mínimo. El modelo es probado para diferentes conjuntos de datos para el medicamento Guanfacine, un fármaco antihipertensivo. Los resultados se comparan con los obtenidos por el programa SAMM.

Una primera aproximación de número a la secuenciación biológica
 La secuenciación computacional de las secuencias de ácidos nucleicos y aminoácidos está colocando cada vez más demandas sobre los recursos informáticos. El uso de números de prime se explora como un medio conveniente para mejorar la velocidad del programa y reducir las necesidades de almacenamiento. Se concluye que la aplicación del enfoque del número de primas conlleva a incrementos significativos en la velocidad y cierta reducción de los requisitos de almacenamiento.

Una implementación eficiente del sistema de bases de datos médicas con su herramienta y consideración de la estructura de datos
 Se describe el desarrollo de un nuevo sistema de aplicación de bases de datos médicas que funciona en minicomputador bajo el sistema MUMPS. Se revisan brevemente dos tipos de representación de datos en la estructura global. El uso de una estructura multidimensional de datos orientada al sujeto simplifica mucho el diseño de la base de datos y facilita la manipulación, organización, recuperación selectiva y desarrollo de software. Se concluye que el enfoque generador del programa puede proporcionar la flexibilidad necesaria para diversas aplicaciones y el crecimiento futuro del sistema informatizado de registros médicos. El sistema final ha demostrado su eficacia en el funcionamiento práctico. La extensión futura se refiere a la introducción de la estructura multimicroprocesor y representación lógica.

Concepción de un programa de tratamiento e interrogación estadística de datos, LOGIST
 Este artículo presenta un programa general que no sólo puede ser utilizado para el tratamiento y las interrogaciones estadísticas, sino también para las operaciones básicas, como el chequeo de validez y la preparación de datos que a menudo son necesarios para otros programas. Su uso del lenguaje es sencillo, adecuado y accesible para los no especialistas. El programa es suficientemente completo para tratar algunos problemas complejos sin requerir programas complementarios. Puede tratar varios problemas simultáneamente. Esto permite obtener el tiempo de lectura de los datos y por lo tanto el programa es económico. Su dominio de uso es grande: estudios epidemiológicos, investigaciones psicológicas y sociológicas, estudios biológicos, investigación clínica, seguimiento cronológico, exámenes de facultades, . . . . El programa está escrito en FORTRAN. Contiene más de 25 000 instrucciones, pero necesita un lugar limitado en la memoria central (menos de 64 000 palabras). Su estructura permite una mayor evolución y adición de nuevos procedimientos o nuevos métodos. Se considera una transformación en una forma conversacional.

Inducción de la tolerancia en ratones y ratas al efecto de la endotoxina para disminuir el sistema de disfunción oxidasa microsomal mixta hepática. Evidencias de un posible factor derivado de macrófagos en el efecto de la endotoxina
 Se ha demostrado que la administración diaria de dosis bajas y no letales de endotoxina bacteriana a ratones y ratas induce tolerancia al efecto de una dosis aguda de desafío de endotoxina para disminuir la actividad de la citocromo P450, la actividad citotóxica hepática. El suero recolectado varias veces después de la inyección de endotoxina en animales de control cuando se inyecta en animales no tratados marcadamente deprimía la actividad de la anilina hidroxilasa, la actividad de la etilmorfona N-desmetilasa y el nivel de citocromo P. Los animales tolerantes no fueron afectados por la inyección de suero después de la endotoxina, sugiriendo la disminución de la actividad causada por el suero en animales no tratados, probablemente debido a la endotoxina contenida en el suero. La inyección de ratones y ratas tolerantes con medio sobrenadante obtenido a partir de cultivos de macrófagos peritoneales incubados con 100 microgramos/ml de endotoxina provocó una pérdida de la actividad microsomal hepática y una disminución de la actividad citocromo P450. Estos resultados sugieren que los macrófagos peritoneales liberan un factor en respuesta a la endotoxina que media la disminución de la actividad oxidasa mixta hepática.

Respuesta linfocitaria a una proteína de la leche bovina en colitis ulcerosa
 Se aplicó una prueba de hipersensibilidad a proteínas de leche de vaca recientemente descrita in vitro a pacientes adultos con colitis ulcerosa. El sistema de test involucró el cultivo de sus linfocitos de sangre periférica con y sin beta-lactoglobulina, y los resultados se expresaron como índice de estimulación. La estimulación con beta-lactoglobulina fue significativamente mayor (p < 0,02) en pacientes con enfermedad activa que en aquellos con enfermedad inactiva o en controles sanos. La beta-Lactoglobulina fue la única de cuatro proteínas de leche de vaca que mostraron este efecto. Se concluye que la proteína de la leche de vaca beta-lactoglobulina tiene un efecto blastogénico específico sobre los linfocitos de pacientes con colitis ulcerosa activa y, por lo tanto, puede servir como marcador de actividad de la enfermedad.

Variaciones estacionales en la ingesta alimentaria de yodo y tirotoxicosis
 Se utilizaron tablas de composición de alimentos para estimar el consumo de yodo de 105 hombres y 112 mujeres residentes en Cambridge que completaron registros semi- pesados de 7 días de consumo de alimentos. Las ingestas en hombres variaron de 195 microgramos por día en verano a 306 microgramos en invierno, y en mujeres de 126 microgramos a 236 microgramos. Las variaciones estacionales en la ingesta se deben principalmente a diferencias estacionales en el contenido de yodo de la leche que varían directamente en relación con las prácticas agrícolas. Los autores especulan que un pico de primavera-verano en la incidencia de tirotoxicosis en Britain puede estar causalmente relacionado con los altos niveles de yoduria en invierno.

Absorción de aves por los lactantes
 El uso del lard como única fuente de grasa fue investigado en una fórmula alimentada a bebés prematuros sanos. Se absorbió así como una mezcla convencional de materia grasa/aceite vegetal de vaca en una fórmula de control (que era de otra forma idéntica) y se soportaba un crecimiento normal. Lard es más barato que la grasa de leche de vaca y parece ser un sustituto satisfactorio como fuente de energía.

Modificación del ácido del daño térmico y su relación con la disponibilidad de nutrientes
 El objetivo de esta investigación fue determinar si la presencia de nutrientes exógenos constituye un prerrequisito para la modificación ácida del daño térmico y determinar si la citotoxicidad térmica está afectada por la disponibilidad de nutrientes bajo condiciones. Para ello, las células ováricas de hámster chino (CHO) se calentaron (42o ó 43o C) y/o se irradiaron en medio de McCoy que contenía un 10% de suero fetal bovino o solución libre de glucosa. Tanto la sensibilidad térmica como la radiosensibilización térmica se incrementaron cuando las células CHO fueron tratadas bajo condiciones ácidas (p. ej., pH 6,8) en comparación con las condiciones alcalinas (p. ej., pH 7,2), independientemente de los medios utilizados Además, la disponibilidad de nutrientes disminuyó la citotoxicidad térmica, pero el aumento fue mayor a pH 7,2 en comparación con pH 6,8. Este estudio indica que la sensibilidad térmica es más dependiente del pH que de la disponibilidad de nutrientes.

Una calculadora de potencia de lente intraocular para los computadores IBM PC y PCjr utilizando la selección de variables de entrada
 Se presenta un programa BASIC para calcular el poder del lente intraocular y los errores refractivos utilizando ecuaciones derivadas previamente. El programa fue escrito para los computadores IBM PC y PCjr con énfasis en la utilidad clínica. Las características del programa incluyen una comparación de las predicciones de la longitud refractiva y axial del implante secundario poder y compensación de la velocidad para las medidas de longitud axial realizadas en pacientes afáquicos. La especificación de la ecuación mediante la selección de variables de entrada y el promedio automático de lecturas queratométricas hacen que el programa sea altamente eficiente.

La diazaquinomicina A, un nuevo antibiótico antifolato, inhibe la timidilato sintasa
 El efecto inhibitorio de la diazaquinomicina A (DQM) sobre el crecimiento de Enterococcus faecium fue completamente revertido por la timidina. Las cantidades relativamente grandes de folato, dihidrofolato o leucovorina también invirtieron la actividad de la DQM. El DQM mostró citotoxicidad contra células Vero y Raji y la citotoxicidad fue parcialmente revertida por leucovorina o timidina. Con experimentos enzimáticos, se encontró que el DQM inhibe las sintetasas de TMP de E. faecium y Ehrlich ascitis carcinoma competitivamente con 5,10-metilenetetrahidrofolato,

7-Hidroxiguanina, un nuevo antimetabolito a partir de una cepa de Streptomyces purpurascens I. Taxonomía del organismo productor, fermentación, aislamiento y actividad biológica
 La cepa A-347, un actinomiceto aislado de una muestra de suelo, produjo un nuevo antimetabolito, 7-hidroxiguanina. El micelio aéreo formó cadenas espirales de esporas con superficie de spiny spore. La composición química de la cepa A-347 indicó que era un actinomiceto de la pared celular Tipo I. A partir de sus características morfológicas, culturales, fisiológicas y comparación directa con el tipo de cultivo, esta cepa fue clasificada como purpurascens de Streptomyces. 7-Hidroxiguanina fue purificada del filtrado de caldo por cromatografía de intercambio iónico y cristalizada a partir de 2 M NH4OH caliente. 7-Hidroxiguanina inhibió el crecimiento de tumores experimentales como la leucemia L1210.

7-Hidroxiguanina, un nuevo antimetabolito a partir de una cepa de Streptomyces purpurascens. II. Propiedades fisicoquímicas y determinación de la estructura
 La fórmula molecular de un nuevo antimetabolito producido por Streptomyces purpurascens fue determinada como C5H5N5O2 por análisis elemental, FD-MS y 13C RMN. La reducción de este antimetabolito con níquel rojo produjo guanina. El antimetabolito fue distinguible de las N-hidroxiguaninas conocidas por comparación de sus espectros UV. La estructura del antimetabolito se estableció finalmente como 7-hidroxiguanina por cristalografía de rayos X.

Funciones de alto y alto peso para la estimulación pulsátil de los implantes cocleares
 Se midieron los valores umbral y loudismo para la estimulación eléctrica pulsatil bifásica del nervio auditivo. Las medidas fueron recogidas en función de los parámetros: duración del pulso y frecuencia del pulso. Los resultados indican que las sensaciones de umbral y loudedad están determinadas por una función compleja de la forma de onda corriente estimulante. Para estímulos con la misma carga, la loudidad máxima se observa en las duraciones más cortas del pulso, y un máximo secundario se observa en las duraciones del pulso de 2-3 ms/fase. Es posible que el pico secundario en la función de loudedad y el lento crecimiento de la loudedad justo por encima del umbral para los pulsos largos sean indicaciones de supervivencia dendrita cerca del electrodo. Si esta interpretación es válida, estas medidas podrían conducir a pruebas perceptuales de viabilidad del nervio periférico. Además de eso, un dispositivo procesador del habla podría utilizar esas medidas para igualar la locura de los estímulos con diferentes duraciones del pulso y tasas de pulso.

Distribución actual en la cóclea del gato: estudio de modelación y electrofisiología
 La distribución actual de electrodos bipolares implantados en el scala tympani de la cóclea del gato fue investigada mediante la técnica de enmascaramiento con dos electrodos. El enmascaramiento de dos electrodos es una técnica no invasiva que requiere dos electrodos eléctricamente independientes y se basa en el enmascaramiento posterior de la respuesta del tronco cerebral evocado eléctricamente a un estímulo de la sonda anterior. La técnica fue descrita en términos de un modelo, que permitió establecer un abordaje para estimar la constante de longitud del tímpano escala. Los resultados del modelo han mostrado buena concordancia con los resultados electrofisiológicos. La aplicación del modelo confirmó la constante de longitud del tímpano escala dentro del giro basal de la cóclea para acostarse entre 3 y 4 mm.

Identificación y caracterización de los intermediarios de procesamiento post-translacional de la progastrina cubiertos por glicina en el estómago porcino
 Se desarrolló un radioinmunoensayo específico para los intermediarios de procesamiento de progastrina Ampliada a glicina (G-Gly) utilizando antiseras generadas contra el péptido sintético Tyrp-Gly-T. La distribución de inmunoreactividad en el tracto gastrointestinal porcino obtenido con este anticuerpo fue paralela a la gastrina con la mucosa que contiene la mayor cantidad, 116 +/- 22 pmol/g, peso húmedo, n +/- 5 % E. Esta inmunoreactividad fue localizada específicamente a las células G de la mucosa antral por inmunohistoquímica. En la cromatografía de la columna de Sephadex G-50 de extractos de mucosa antral porcina se separaron los intermediarios de procesamiento de progastrina libre de glicinas en tres formas moleculares principales, cada uno correspondiente a la gastrina conocida. Tras la purificación por cromatografía de afinidad acoplado a anticuerpos, una forma molecular correspondiente al tamaño de G17 mostró tener un amino termino idéntico al de G17. Otra forma molecular que corresponde al tamaño de G34 puede ser convertida a la forma molecular correspondiente al G17 por digestión tripticasa. Nuestros hallazgos indican que los intermediarios de procesamiento de progastrina cubiertos por glicina pueden servir como precursores inmediatos para cada forma molecular de gastrina, sugiriendo una vía alternativa para la biosíntesis de gastrina más compleja que antes.

Las relaciones estructurales y funcionales de las cadenas de ferritina humana H y L se deducen de los clones de cDNA
 Hemos aislado esencialmente clones de cADN de longitud total para las cadenas H y L de la ferritina humana de una biblioteca de cDNA hepático humano. Esto permite la primera comparación de las secuencias de H y L nucleótido y aminoácidos de la misma especie, así como de las secuencias de la ferritina L cDNA de diferentes especies. Se concluye que las ferritinas H y L humanas son proteínas relacionadas que difieren en el tiempo de evolución de las aves y los mamíferos. También se deduce la estructura secundaria de las subunidades H y L y se compara con la estructura conocida de la ferritina del bazo de caballo. Encontramos que los residuos involucrados en la interacción subunidad en el montaje de concha están altamente conservados en las secuencias H y L. Sin embargo, encontramos varias diferencias interesantes en las subunidades H en los residuos de aminoácidos involucrados en el transporte y depósito de hierro. Estas sustituciones podrían explicar las diferencias conocidas en la captación, almacenamiento y liberación de hierro de las isoferritinas de diferente composición de la subunidad.

Las cadenas de ferritina H y L son derivadas de diferentes familias multigenes
 Este trabajo explora la complejidad de los genes de la ferritina humana H y L. Mostramos que los clones esencialmente de cDNA completo para las cadenas de la ferritina humana H y L no cruzan híbridos bajo condiciones moderadas de resistencia y presentan las mismas comparaciones de los genes H y L mRNA. Los análisis blot indican que los ARNm de H y L contienen aproximadamente 1100 nucleótidos. Los análisis de subprobadores de las franjas sur muestran que ambos genes H y L existen como familias multigénicas. Tanto las secuencias 5' como 3' de los genes H son heterogéneas, mientras que el extremo 3' del gen L es relativamente conservado.

Anticuerpo monoclonal al receptor glucocorticoide de la rata. Relación entre el dominio inmunoreactivo y el ADN ligado
 Se identificó la región del receptor glucocorticoide que reacciona con un anticuerpo monoclonal (BUGR-1). Para identificar la región inmunoreactiva, el receptor de glucocorticoides hepáticos de rata fue sometido a una proteólisis limitada; fragmentos inmunoreactivos fueron identificados por Western blotting. El anticuerpo monoclonal reaccionó tanto con la subunidad del receptor de aproximadamente 97.000 como con un fragmento de Sr de aproximadamente 45.000 que contiene los dominios que une el esteroide y el ADN. La digestión por tripsina también produjo dos fragmentos de unión esteroidea del Sr. aproximadamente 27.000 y 31.000 que no reaccionaron con el anticuerpo y un fragmento de Mr. Este fragmento del Sr. aproximadamente 16.000 se mostró unido a la celulosa de ADN, indicando que contenía un dominio que une el ADN del receptor. El receptor no digerido debe tener esteroide asociado a su activación a una forma de unión al ADN. Sin embargo, el Sr. aproximadamente 16.000 fragmento inmunoreactivo se une a la celulosa de ADN, aunque se obtiene por digestión del holoreceptor libre de esteroides que no se une al ADN.

Modulación de la afinidad del receptor estrogénico por el ADN por el estradiol
 La constante de unión para la interacción del receptor estrogénico-ADN cuando se midió en presencia y ausencia de estradiol, reveló una diferencia distinta dependiente de si el receptor era un rebote hormonal o libre de hormonas. La constante de unión de la interacción receptor-ADN de estrógeno se determinó mediante el análisis del perfil exponencial de elución del receptor estrogénico de columnas ADN-Sepharose utilizando tampón de Tris a una concentración constante de sal. La constante de unión del receptor estrogénico de la hormona para ADN en Tris buffer, pH 7,4, conteniendo 0,2 M KCl fue de 10,1 +/- 0,8 X 10(6) M-1, 5 veces mayor que el valor para la hormona. El análisis del número de enlaces iónicos entre el receptor estrogénico y el ADN indica que el receptor libre de hormonas establece ocho puentes de sal, mientras que el receptor estrogénico ligado a hormonas establece 10-13. La afinidad del receptor de estrógeno a base de hormonas por el ADN en el buffer Tris a pH 7,4 en 0,2 M KCl es 10 veces mayor que con pH 8,0, sugiriendo que la unión iónica puede involucrar residuos del receptor. La afinidad del receptor hormonal por el ADN enfatiza el estado asociativo del receptor como una influencia en las características de unión del ADN del receptor. Nuestros resultados demuestran que el estradiol modifica la conformación del receptor estrogénico a un estado con mayor afinidad por el ADN.

Análogos estructurales del comportamiento inhibitorio de la alquilacetilglicerofosfocolina sobre la activación plaquetaria
 Se investigaron varios análogos de alquilacetilglicerofosfocolina (AGEPC; factor activador plaquetario) como inhibidores selectivos potenciales de la activación inducida por AGEPC de plaquetas de conejo lavado. Dos compuestos particulares, CV-3988 (rac-3-(N-n-octadecylcarbamoiloxi)-2-metoxipropil-2-tiometilacetazolioetil++++++fosfato) y Uxilo-fosfato-3-acetilato-2-fosfato-glicol Se utilizaron los perfiles de agregación y secreción, así como la degradación de los fosfolípidos de inositol y la producción de ácido fosfatídico como monitores de sus capacidades inhibitorias. U66985 fue el inhibidor más eficaz, dando un valor IC50 de 4.1 +/- 1.5 X 10(-8) M contra un desafío de 1 X 10(-10) M AGEPC en el ensayo de secreción. El recambio de fosfolípidos se bloqueó completamente a esta concentración de inhibidor. Por otro lado, mientras que CV-3988 fue un inhibidor eficaz, se requirió una mayor concentración y se observó un rango de actividad más restrictivo con un valor de CI50 de 5,9 +/- 1,3 X 10(-7) M(-10) en el ensayo de secreción. Mientras que CV-3988 bloqueaba completamente el recambio de inositol fosfolípidos y formación de ácido fosfatídico, estos efectos se observaron a una concentración mayor que con U66985. A partir de los datos obtenidos en experimentos de desensibilización con AGEPC y U66985, parece que cada inhibidor ocupa el mismo sitio receptor que el agonista AGEPC. Estos resultados ilustran la utilidad de estos análogos AGEPC para explorar las características bioquímicas de la interacción de AGEPC con una célula.

