Neuronas cardiodilatina-inmunoreactivas en el hipotálamo de Tupaia
 Utilizando diversos anticuerpos específicos de la región contra secuencias parciales de la cardiodilatina sintética (CDC) se detectaron neuronas inmunoreactivas con su pericariña en el núcleo periventricular de Tupaia belangeri. Las fibras podrían ser trazadas lateralmente hacia el complejo amigdaloideo y algunas variedades también se observaron en las partes laterales del núcleo periventricular. Se postula que la CDD cerebral representa un nuevo neuropéptido y que estas neuronas CDD-IR están involucradas en funciones específicas relacionadas con la modulación de los centros cardiovasculares.

Redistribución de la lidocaína y la bupivacaína después de la inyección intratecal en ratones
 La redistribución de la lidocaína y de la bupivacaína fue estudiada después de la inyección intratecal en ratones cualitativamente por autordiografía de cuerpo entero o cuantitativamente por la determinación de la concentración de la médula espinal de los fármacos. La composición de las soluciones de los fármacos fue entonces modificada para ver si la distribución de los fármacos podía ser alterada. El cambio del pH de la solución de lidocaína de 7,5 a 5,0 al añadir ácido clorhídrico no afectó la distribución de la médula espinal. La inyección simultánea de bupivacaína y epinefrina aumentó la concentración de bupivacaína en la médula espinal. Al añadir sacarosa a una solución de lidocaína, la dispersión rostral de lidocaína fue considerablemente menor cuando los animales fueron retornados en posición vertical en comparación con los inyectados con una solución plana. Cuando la lidocaína y la bupivacaína fueron inyectadas simultáneamente, la concentración de la médula espinal solamente se alteró en pequeña medida en comparación con cuando los fármacos fueron administrados separadamente. La autordiografía del cuerpo entero reveló que tanto la lidocaína como la bupivacaína fueron rápidamente redistribuidas rostralmente de la región lumbar, pero cuantitativamente la redistribución rostral es pequeña. La autordiografía del cuerpo completo también ilustra las vías de eliminación del espacio subaracnoideo espinal. Los autores concluyen que las alteraciones en la composición de la solución medicamentosa inyectada pueden afectar la redistribución rostral en el tejido medular.

¿Cuándo los pacientes que recibieron morfina intratecal necesitan opiáceos sistémicos postoperatorios?
 Un estudio prospectivo y aleatorizado comparó los requerimientos de papaveretum intramuscular después de colecistectomía en pacientes que recibieron morfina intratecal 0,8 mg en el preoperatorio o en el peroperatorio de papaveretum intravenoso. Los pacientes que recibieron morfina intratecal necesitaron significativamente menos papaveretum durante las primeras 48 horas después de la cirugía, pero no hubo diferencia significativa en los requerimientos analgésicos en 72 horas debido a la continua demanda de papaveretum por estos pacientes.

La co-oxidación del amoníaco al nitrito durante la reacción aeróbica de xantina oxidasa
 La reacción de xantina oxidasa provoca una co-oxidación de NH3 a NO2, que fue inhibible por la superóxido dismutasa, catalasa, esclavos de radical hidroxilo o por el triacexamina. La hidroxilamina fue oxidada a NO2 mucho más rápidamente que la NH3, y en este caso la superóxido dismutasa o los quelantes inhibieron pero la catalasa o el HO no los esclavos. La hidracina no fue detectablemente oxidada para el NO2, y el NO2 no fue oxidado para el NO3-, por la reacción de xantina oxidasa. Estos resultados se ajustan a un esquema de reacción que involucra (a) la producción catalizadora de HO de O2- + H2O2; (b) la oxidación de H3N a H2N por OH.; c) acoplamiento de H2N. con O2- a fluir peroxilamina, que hidroliza a la hidroxilamina más H2O2; d) la oxidación metal-cataliza de la HO-NH2 a la pulpa NO2 ver:

Análisis de la región 3' del gen elastina ovina
 Las secuencias nucleotídicas de un clon de elastina cDNA de ovinos de 1279 pbSEL1 [Yoon et al. (1984) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 118, 261-269], y una subclona genómica de elastina de 1230 pb, pSS1 [Davidson et al. (1984) Biochem. J. Se determinaron 220, 643-652], correspondientes a una porción del clon cDNA. Estos análisis permitieron determinar los 100 aminoácidos en el termino carboxitermino de tropoelastina ovina. Una parte de esta secuencia mostró fuerte homología con secuencias conocidas de tropoelastina porcina, pero la mayoría de la secuencia no había sido determinada previamente por secuenciación proteica. Los nuevos aspectos de la molécula de tropoelastina que han sido revelados por los presentes análisis son: i) la presencia de una secuencia inusual, KPPKP, que puede contribuir a la formación de tropoelaKSC, y CLG. Debido a la presencia de estas secuencias, se especula que la región carboxiterminal pueda ser de importancia en el cruce de moléculas de tropoelastina a sí misma o a otras macromoléculas de matriz. Los análisis de nucleótidos revelaron que el ARNm de elastina ovina contiene una secuencia no traducida 974-bp al final de 3', que parece estar fuertemente conservado entre especies.

Retinopatía de la prematuridad: incidencia y tratamiento
 La incidencia de retinopatía de la prematuridad en lactantes con un peso al nacer inferior o igual a 2500 g ingresados en una unidad de cuidados intensivos neonatales terciarios entre 1977 y 1983 fue del 20% de todos los supervivientes. Hubo una relación recíproca entre el peso al nacer y la incidencia de la enfermedad, con una incidencia de 68% en lactantes con peso inferior o igual a 1000 g al nacer. Se realizó crioterapia de la retina avascular si la enfermedad aguda progresó rápidamente en el estadio 3 y la cantidad de proliferación fibrovascular fue de leve a moderada con signos de enfermedad plus (presencia de dilatación vascular apreciable del polo posterior). Este método de tratamiento se realizó en el 4% de todos los supervivientes: en el 26% de los lactantes con peso inferior o igual a 1000 g al nacer y en el 5% de los neonatos con peso entre 1001-1500 g. Ningún niño presentó enfermedad cicatricial mayor que el estadio 2 en el seguimiento. La ausencia de cualquier enfermedad cicatricial grave o ceguera en este grupo de niños de alto riesgo sugiere que cuando esté indicado y realizado sobre la crioterapia de la retina avascular puede ser un método importante de tratamiento.

Necesidad de personal y suministro en patología académica
 Se realizó una encuesta sobre el suministro y la necesidad de personal en los servicios de patología académica por el Grupo de trabajo conjunto sobre el personal de Patología del Colegio Americano de Patólogos, la Sociedad Americana de Patología Clínica de los Laboratorios. De los 136 departamentos, se obtuvieron respuestas de 131 (96%) presidentes y de 1.561 (45%) docentes. La necesidad total actual de los docentes (puestos vacantes financiados) es de 272 y la necesidad de agregados proyectados durante los próximos cinco años es de 693 miembros para puestos nuevos y sustitutos. Las mayores necesidades son para la investigación fonoaudióloga y patólogos quirúrgicos, seguida de autopsia y patólogos químicos. Sobre la base de la estimación de la actual planificación de carreras académicas en los practicantes de patología, hay una fuerte indicación de que la oferta proyectada de los patólogos de la DM es significativamente menor que la demanda prevista.

Epidemiología descriptiva de la autopsia en Connecticut, 1979-1980
 El conocimiento de las diferencias entre las muertes para las cuales se realizan autopsias y todas las muertes es pertinente para la investigación epidemiológica en áreas como tendencias de la enfermedad, incidencia de enfermedades crónicas y enfermedades ocupacionales. Se realizó un estudio poblacional para evaluar estas diferencias por muertes en Connecticut en 1979 y 1980. Los análisis para 1979 y 1980 fueron comparables. De 28,440 muertes en 1980, 14% fueron autopsias. Las diferencias por sexo, raza, estado civil, edad, causa básica de muerte y lugar de ocurrencia de la muerte fueron demostradas cuando los alumnos sometidos a una autopsia fueron comparados con todos los decedentes. Hombres no blancos que murieron entre 20 y 29 años fueron el grupo más probable para someterse a una autopsia. Las proporciones de las autopsias, por categoría principal de causa subyacente, no paralelaron las principales causas de muerte. Las muertes por trauma representaron una mayor proporción de todas las autopsias (25%) que de todas las muertes (6%). Si un certificado de defunción indicó un trastorno circulatorio o neoplasia como causa de muerte, la autopsia fue menos probable de ser realizada. Se realizó un número de autopsias desproporcionadamente elevado para las muertes ocurridas en los hospitales; la inversa fue verdadera para las muertes ocurridas en los hogares convalecientes de enfermería. Se concluye que el conocimiento de las formas de sesgo de las autopsias permitirá un uso más amplio de la información sensible y específica que se pueda obtener de ellas.

Pleura en neumotórax. Comparación de pacientes con fibrosis quística y neumotórax espontáneo idiopático
 Se estudió la pleura de los pacientes con fibrosis quística (FQ) para definir alteraciones que predisponen al neumotórax o son únicas a la FQ. Comparamos la histología de la FQ pleura con la de adultos jóvenes no FC con neumotórax "idiopático". Tanto los pacientes con FQ como los no FQ con neumotórax mostraron fibras elásticas distorsionadas en áreas de fibrosis pleural, adherencias o "quistes del aire" después del neumotórax, inflamación crónica, tejido de granulación, fibrosis común eosinofílica, pleoteliitis meso-rectil. Aunque la pleura CF apareció más intensamente inflamada, solo el tejido conectivo mixoide y la proliferación vascular fueron significativamente más frecuentes en la CF. Las células mesoteliales de la columna vertebral y vacuoladas (lesión de Dounnill) se observaron focalmente sólo en pacientes con FQ. Concluimos que alteraciones pleurales degenerativas extensas pueden predisponer al neumotórax en la FQ y representar una respuesta inespecífica a la inflamación crónica.

Fibromixoma de la tráquea. Revisión de tumores traqueales benignos
 Mujer de 59 años con síntomas asmáticos. Se retiró quirúrgicamente un fibromixoma que obstruía la tráquea. Los tumores benignos de tráquea son lesiones poco frecuentes, habitualmente mal diagnosticadas como asma. Histológicamente, la mayoría son tumores tipo partes blandas de origen mesenquimal. Se localizan con mayor frecuencia en el tercio inferior de la tráquea, a excepción del tumor mixto benigno y del mioblastoma de células granulares que se presentan con mayor frecuencia en el tercio superior. Aunque la extirpación endoscópica de algunos tumores ha sido exitosa, la curación completa sin recurrencia se logra mejor mediante resección traqueal segmentaria con anastomosis término-terminal.

Los sarcomas cardíacos se presentan como enfermedad metastásica
 Describimos dos pacientes con sarcoma primario de corazón en los que las lesiones metastásicas fueron la primera evidencia de enfermedad. Un paciente presentó un fibrosarcoma de la válvula tricúspide con metástasis pulmonares únicas. La segunda presentó un sarcoma pleomórfico de la válvula mitral con metástasis óseas y renales. Debe considerarse la posibilidad de un tumor cardíaco primario en pacientes con sarcoma metastático oculto.

Enfermedad de Hodgkin del endometrio
 Presentamos un caso de enfermedad de Hodgkin del endometrio. El estroma endometrial se sustituye por un infiltrado celular polimórfico en el que se observan células de Reed-Sternberg. El paciente también tiene historia de enfermedad de Hodgkin estadio IV-B, diagnosticada y tratada tres años antes. Hasta donde sabemos, la enfermedad de Hodgkin del endometrio no ha sido descrita.

Los resultados de la meniscectomía parcial artroscópica
 La meniscectomía artroscópica parcial se ha realizado en la primera Clínica Ortopédica de la Universidad de Florencia desde 1981. Hemos revisado los primeros 100 casos con un seguimiento medio de 18 meses. Los resultados se clasificaron según un sistema de clasificación numérica y fueron satisfactorios en el 85% de los casos. La principal ventaja de esta difícil técnica es la velocidad de recuperación rápida. Otras ventajas son la baja morbilidad y la corta estancia hospitalaria. Cuando se realizó meniscectomía en la rodilla inestable del LCA, los resultados fueron inferiores pero todavía aceptables en términos de reducción de los síntomas mecánicos. La influencia de la edad, el sexo, la meniscectomía medial o lateral y el tipo de desgarro no fue estadísticamente significativa. La atrofia del muslo o la condromalacia disminuyeron significativamente la puntuación de la rodilla. Creemos que el único factor técnico más importante es asegurar que un riñón estable, bien balanceado y saludable quede en la rodilla.

Efectos posicionales sobre las lecturas del exoftalmómetro en la enfermedad ocular de Graves
 Cuarenta y ocho pacientes con enfermedad ocular de Graves, la mitad de ellos con restricción muscular extraocular, y 45 sujetos adultos normales fueron sometidos a exoftalmometría mientras que en posición erguida y supina ayudarían a diferenciar la posición. Un relato anterior afirmó que la lectura en posición vertical sería mayor que la lectura en decúbito dorsal para sujetos normales y pacientes con enfermedad ocular de Graves sin compromiso clínico extraocular del músculo, mientras que aquellos con restricción de la lectura extraocular mostraban poco cambio en la lectura. Nuestro estudio mostró un aumento en las lecturas de exoftalmómetro al pasar de la posición erguida a la supina para sujetos normales y ambos grupos de pacientes con enfermedad ocular de Graves. Además, esta prueba no sirve para diferenciar estos tres grupos.

Herencia de las proteínas ricas en prolina salivales humanas: reinterpretación en seis loci formando dos subfamilias
 Los estudios de ADN sugieren que seis loci controlan la síntesis de proteínas ricas en prolina saliva (PRP). Los genes de dos de estos loci (principios propuestos, PRH1 y PRH2) contienen regiones que hibridan fuertemente a una sonda elaborada a partir de un cDNA en el que se producen sitios para la enzima de restricción; PRP Los genes de los cuatro loci restantes (PRB1, PRB2, PRB3 y PRB4) contienen regiones que hibridan fuertemente a una sonda con sitios repetidos de BstN1, probablemente codifican para PRP básico y glicos. En contraste con estos datos que sugieren seis loci formando dos subfamilias génicas, estudios de polimorfismos de proteínas y familias han llevado a la postulación de 13 loci con 11 alelos nulos comunes. La discrepancia en el número de loci se resuelve en parte por la hipótesis de que los tres PRP ácidos, Db, Pa y PIF, son codificados por alelos en uno de los locres del HaeIII.

Construcción e identificación de un clon cDNA para mRNA procolágeno tipo II humano
 El ADNc doble cadena fue construido para el ARN que contiene poli(A) aislado del cartílago articular humano fetal que contiene pequeñas cantidades de ARNm de colágeno pro alfa 1 (II). Se aisló un fragmento de 585 pares de base PstI-EcoRI cDNA clonado en plásmido pBR322. Se demostró que un plásmido recombinante resultante pHCAR1 hibrida específicamente a un ARNm de 5,4 kilobase en cartílago, pero no en el ARN calvario. La identificación definitiva del clon pHCAR1 se basó en el análisis de secuencias, observándose una marcada homología con el gen de la garrapata correspondiente y concordancia completa con las secuencias de genes humanos disponibles.

Estructura primaria del telopéptido y porción del dominio helicoidal del procolágeno tipo II de pollo, determinada por análisis de secuencia de ADN
 Una comparación de las secuencias nucleotídicas de tres nuevos clones de cDNA para el procolágeno tipo II de pollo con las secuencias de los otros tres tipos de residuos hidroxiprocolágenos de pollo revela que las regiones cistinas más conservadas, Sobre la base de los cálculos de la diferencia entre el sitio de reemplazo se concluye que los procolágenos alfa 1(II) y alfa 1(I) difieren más tarde que los alfa 1(I) y alfa 2(I).

Secuencia nucleotídica de un clon cDNA para aldolasa humana: un RNA mensajero en el hígado
 Se aislaron clones casi completos de cDNA para aldolasa humana A mRNA de la biblioteca cDNA del hígado humano y se determinó la secuencia nucleotídica. Utilizando la clona de cDNA como sonda, la longitud de los ARNm de aldolasa A humano, aislado del músculo esquelético, hígado y placenta, fue medida por nucleótidos de RNA blotting y estimado ser 1,600

Synthesis of igercine-the C-terminal nonapeptide from human immunoglobulin E
 Los métodos convencionales de química peptídica han sido utilizados para sintetizar el nopéptido C-terminal de la inmunoglobulina E humana, que es un potencial sitio de unión citofílica objetivo específico de su molécula de reconocimiento celular primaria responsable.

Los cambios histológicos tras la quimioterapia de sarcomas de tejidos blandos en el adulto
 Se han estudiado las variaciones de los patrones histológicos dentro del tumor primario en 15 pacientes con sarcomas de partes blandas localmente avanzados que recibieron quimioterapia de inducción (neo adyuvante). El incremento de la necrosis tumoral y la disminución de la celularidad tumoral fueron los aspectos predominantes identificados. El recuento de mitosis tiende a ser menor, mientras que las atipias nucleares y el número de células gigantes malignas tienden a aumentar. En 2 casos se observó una mejor diferenciación tumoral atribuible a la quimioterapia de inducción. En 10/15 casos se concluyó un efecto tumoricida de la quimioterapia. Según el grado tumoral, 6 de cada 10 pacientes con tumor de grado III presentaron una respuesta histológica (mayor de 50 por ciento de destrucción tumoral) mientras que ninguna de las 5 lesiones de grado I o II mostró una respuesta de dicho nivel. Así, el estudio histológico permite una evaluación de la respuesta a la quimioterapia que completa de forma útil la valoración clínica y que puede ser útil para la selección del tratamiento adyuvante postoperatorio, como es el caso de los osteosarcomas.

Relación OKT4/OKT8 anormal y capping disminuido en ataxia-telangiectasia
 Dos hermanas con ataxia-telangiectasia (A-T) y sus padres fueron investigadas para algunos parámetros relacionados con las funciones inmunológicas. Se encontró una disminución de los linfocitos T maduros totales, una disminución del subconjunto de OKT4+ inductor T y valores normales de OKT8+ supresor de la capacidad disminuida de roseta citotóxica del paciente. Se redujeron las respuestas a fitohemaglutinina (PHA) y concanavalina A (ConA). Además, se observó una reducción de la captación basal de linfocitos B en una paciente y en sus padres: este fenómeno podría estar relacionado con trastornos citoesqueléticos, posiblemente involucrados en la patogénesis de la enfermedad.

Los efectos del sucralfato sobre la absorción de fenitoína en el hombre
 La posible influencia del sucralfato sobre la absorción de fenitoína fue investigada en un estudio doble ciego, controlado con placebo. La administración concomitante de 1 g de sucralfato redujo la absorción de las cápsulas de 300 mg de fenitoína en un 20%, medida por el área bajo la curva de 0-48 h. Esto podría ser significativo en pacientes epilépticos estabilizados con fenitoína en quienes se utiliza sucralfato en el tratamiento de úlceras.

Linfoma gástrico primario: la experiencia de un hospital general
 Analizamos 29 casos consecutivos de linfoma gástrico primario (20 hombres y 9 mujeres) tratados en nuestra unidad entre enero de 1977 y mayo de 1983. La mediana de edad fue de 55 años. El dolor abdominal y la pérdida de peso fueron los principales síntomas de presentación, mientras que en la mayoría de los casos no hubo patología palpable. La radiología digestiva alta fue anormal, pero no diagnóstica, en todos los casos. En 22 casos se realizó endoscopia con múltiples biopsias; en 11 se diagnosticó carcinoma, en 8 linfomas y en 3 casos no se realizó diagnóstico. Veintiséis pacientes fueron sometidos a laparotomía. La gastrectomía se realizó en veinte, mientras que el tumor fue irresecable en seis. La histología fue reportada como difusa en 28 casos (16 histiocíticos, 8 linfocíticos y 4 mixtos) y nodulares en uno. Todos nuestros pacientes recibieron multiquimioterapia. Se documentó remisión completa tras 6 cursos en 18 pacientes (62%). No hubo perforación ni sangrado digestivo en nuestra serie. Se predice que el 84% de las respuestas completas están vivas a los 4 años. El estadio avanzado (II2B y IV) y el tamaño tumoral mayor de 10 cm influyeron negativamente en la supervivencia. Sugerimos que en el linfoma gástrico primario limitado un intento de cirugía 'curativa' combinado con multiquimioterapia, da actualmente resultados muy prometedores.

El zinc y el cobre en los embarazos asiáticos, ¿existe evidencia de una deficiencia nutricional?
 En 92 asiáticos Hindu, el 59% de ellos vegetarianos y 51 europeos se realizaron mediciones longitudinales durante el embarazo de las concentraciones de zinc y cobre en plasma y cabello junto con la excreción urinaria de zinc, como índices de cobre. Las dietas maternas fueron evaluadas una vez en la reserva. La ingesta de zinc osciló entre 3,1 y 16,9 mg/día, con ingestas medias menores en el vegetariano y la mayoría en europeos. La ingesta media de cobre osciló entre 1,48 y 1,80 mg/día y fue similar en los tres grupos de pacientes. Ambos grupos étnicos mostraron la caída asociada al embarazo en la concentración plasmática de zinc y el aumento en la de cobre, pero a lo largo del estudio Hindus tuvo niveles estadísticamente significativos de zinc y mayores niveles de cobre que los europeos. La excreción urinaria de zinc no sólo fue significativamente menor durante todo el estudio en Hindus que en europeos, sino que el aumento en la excreción ocurrió después de las 20 semanas de gestación fue menor. No hubo diferencias étnicas en el contenido de zinc del cabello. La excreción urinaria de zinc se correlaciona con los niveles plasmáticos de zinc y con la dieta de zinc. El peso medio al nacer en el Hindus fue de 2912 g y el 34% de los lactantes estaban por debajo del 10o centile, usando los estándares de Aberdeen, frente al 6% de los niños europeos (peso medio 3349 g). No se encontró asociación entre el peso al nacer crudo o ajustado y ninguna de las medidas de zinc o estado de cobre en ambos grupos étnicos. El Hindus tuvo un estado medio de zinc aparentemente más bajo que los europeos, pero no hubo evidencia de que éste hubiera actuado como restricción nutricional y fue la causa de su menor tasa de crecimiento intrauterino.

Mapeo y expresión del gen de la apolipoproteína E: localización del gen estructural al cromosoma 19 humano y expresión del ARNm de ApoE en tejidos productores de lipoproteínas y no lipoproteínas
 La apolipoproteína E (apoE) se une a receptores celulares específicos y parece ser un determinante importante en el metabolismo de las lipoproteínas en el hombre. Se utilizó el ADNc de apoE humano cerrado (pAE155) como sonda en estudios de mapeo cromosómico para detectar las secuencias de genes estructurales en híbridos de células de hámster humano-Chinase. El análisis por Western blot de ADN digerido por HincII de 13 híbridos localizó el gen al cromosoma 19. Esta observación indica que la apoE es sintónica a al menos otros dos genes relacionados con el metabolismo lipídico, los del receptor de lipoproteínas de baja densidad (LDL) y apoC-II. La apoE cADN clonada fue utilizada para detectar la presencia de ARNm de apoE en extractos de ARN de diversos tejidos humanos y de babuinos. El análisis del gel norte utilizando el pAE155 marcado con 32P como sonda demostró la presencia de ARNm de apoE híbridos en el hígado humano y en el hígado, el intestino, el bazo, el riñón y el músculo esquelético. Los mRNA de apoE parecen estar intactos y migran en un gel de agarosa bajo condiciones de desnaturalización a aproximadamente 18 S. Para el ensayo de la actividad biológica de los ARNm de apoE en estos tejidos, se tradujo in vitro en un sistema de lisado reticulocitario. La inmunoprecipitación con un antisuero específico apoE, seguida de electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio y fluorografía demostró que la apoE inmunoreactiva con el tamaño aparente esperado del riñón esquelética era producto de la traducción ATCAT.

Oxidación de membranas biológicas y su inhibición: oxidación de cadenas radicales libres de membranas de fantasma eritrocitaria por oxígeno
 La oxidación de las membranas de fantasma eritrocitaria humana y de rata por oxígeno molecular se ha realizado en una suspensión acuosa a 37 grados C. Se observó una tasa constante de captación de oxígeno en presencia de iniciador radical. El alfa-Tocoferol en la membrana suprimió la oxidación y el período de inducción fue claramente observado. El alfa-Tocoferol disminuyó linealmente durante el período de inducción y cuando se descartó el período de inducción, se inició una rápida oxidación. La tasa de oxidación fue proporcional a la raíz cuadrada de la tasa de generación radical inicial. La longitud de cadena cinética, la relación del índice de propagación al inicio, fue larga, variando de 7 a 100. Estos resultados indican que las membranas de fantasma eritrocitaria están oxidadas por un mecanismo de cadena de radicales libres por oxígeno molecular. Entre los ácidos grasos de los lípidos de membrana, los ácidos grasos poliinsaturados fueron oxidados exclusivamente. Se oxidaron proteínas y ácidos grasos poliinsaturados y se observó la formación de proteínas de alto y bajo peso molecular y la disminución de las bandas proteicas en electroforesis en gel.

Una mayor caracterización de la unión de 3'-isotiocianatobenzamido[3H]cholato a los hepatocitos, la correlación con la inhibición del transporte de ácidos biliares y la protección por sustratos e inhibidores
 La unión a hepatocitos de 3'-isotiocianatobenzamido[3H]cholato ([3H]IBCA) a hepatocitos se correlaciona con su eficacia en la inhibición de la captación de hepatocitos. La correlación es lineal hasta 20 microM [3H]IBCA. El etiquetado de los polipéptidos es proporcional al grado de inhibición, particularmente para una proteína de peso molecular de 50 000. Los sustratos transportados, los inhibidores competitivos y no competitivos del transporte de collato protegen contra la inhibición de IBCA. Además, la unión de [3H]IBCA a membranas plasmáticas aisladas es prevenida por los mismos sustratos e inhibidores del sistema de transporte de collatos. La prevención se logra con los análogos de taurocolato, iopodato, yoipamida, furosemida, BSP, ciclosporina A y somatostatina. La protección se correlaciona con el grado de inhibición del transporte y depende de la hidrofobicidad de los compuestos. Otros inhibidores conocidos que destruyen las fuerzas de conducción como la valinomicina no protegen las proteínas de la membrana contra el acoplamiento con IBCA. Silybin, que altera preferencialmente la fluidez de la membrana, tiene poco efecto en el etiquetado. Los resultados anteriores aportan evidencia adicional de que el IBCA, cuando se aplica en concentraciones inferiores a 20 microM, es una etiqueta adecuada para el transportador de sales biliares hepatocelulares.

Purificación y resolución de la actividad diaforasa de NADH a partir de la actividad de la NADPH diaforasa ligada a la oxidorreductasa O2 de los neutrófilos humanos
 La actividad de la diaforasa NADPH intrínseca es un componente de la NAD(P)H:O2 oxidoreductasa de los neutrófilos humanos. La actividad de la diaforasa específica de NADH también está presente en fracciones de membrana ricas en actividad oxidoreductasa. Se realizaron estudios para determinar si la diaforasa de NADH podría ser intrínseca a la oxidoreductasa. Este último diaforasa fue liberado de la membrana por extracción detergente y parcialmente purificado aproximadamente 80 veces. Su peso molecular aparente tras la solubilización en desoxicholato y Tween-20 fue de 204 000 +/- 10 000. La actividad específica de la diaforasa parcialmente purificada con ferricianida como aceptor de electrones fue de 7,6 X 10(3) mU/mg, su pH óptimo fue de 7,0 y su Km para NADH. Es totalmente desprovisto de la actividad de la NADPH diaforasa, carece de la capacidad de reducir el oxígeno molecular, aunque rápidamente reduce el ferricianuro, el 2,6-diclorofenolindofeno y el fecario. Considerando que la diaforasa NADH fue libre de la fracción particulada de los lisados celulares por extracción en 10 mM tampón Tris-HCl (pH 8.6) formado también en el 15% de las actividades de superóxido de la membrana NADPH-20 Estas observaciones hacen improbable que la diaforasa de la membrana principal encontrada en los neutrófilos humanos sea un componente de la NAD(P)H:O2 oxidorreductasa, a pesar de su asociación común en la célula.

Inhibición lenta y estrecha de la aspartato aminotransferasa por L-hidrazinosuccinato
 Se ha estudiado la inhibición de la aspartato aminotransferasa (L-aspartato: 2-oxoglutarato aminotransferasa, CE 2.6.1.1) por L-hidrazinosuccinato. La velocidad de la reacción enzimática disminuyó con el tiempo cuando la reacción fue iniciada por la adición de la enzima a una mezcla de los componentes del ensayo y L-hidrazinosuccinate, mientras que la mezcla aumentó lentamente de un nivel bajo cuando se añaba la reacción. Casi un 50% de reducción de la velocidad de reacción inicial se produjo por una preincubación prolongada de la enzima con el inhibidor, ambas a concentraciones bajas de aproximadamente 2 nM. Estos hallazgos indican que la inhibición es del tipo de ligadura lenta y estrecha. El curso temporal de la reacción de la enzima y del inhibidor, examinados por el cambio de actividad, no estaba acorde con los mecanismos de un solo paso, sino que pareció seguir cinética bifásica. La inhibición sólo pudo revertirse completamente en presencia de L-cisteína sulfinato o de un gran exceso de L-aspartato para convertir la enzima regenerada en su forma piridoxamina. El curso temporal de la reversión siguió la cinética de seudo primer orden. El análisis cuantitativo de los datos experimentales ha demostrado que los resultados son consistentes con un mecanismo de interacción inhibidor de enzimas que implica una reacción de dos pasos consecutivos reversibles. Se calculó la constante de inhibición global para L-hidrazinosuccinate como aproximación. 0,2 nM.

Hb Doha o alfa 2 beta 2[X-N-Met-1(NA1)Val---Glu]; una nueva hemoglobina anormal de la cadena beta observada en una mujer Qatari
 El análisis estructural de una variante rápida de la hemoglobina, presente en tres miembros de una familia Qatari, identificó una sustitución Val---Glu en la posición 1 (NA1) de la beta-chaina. La introducción de este residuo de ácido glutámico impide la remoción del iniciador metionina, prolongando así el N-terminus por un residuo a Met-Glu-His-Leu-Thr-. El residuo de metionina es bloqueado por una molécula aún no completamente identificada. La presencia de la variante en un heterocigoto no tiene consecuencias clínicas.

simulación por computador para hormonas relacionadas con la tiropatía primaria
 Proponemos un modelo matemático del sistema hipotálamo-anterior pituitario-tiroideo humano que regula el metabolismo basal, y practicamos la simulación de la tiropatía primaria como la enfermedad de Graves, el hipotiroidismo, la T4. Para arrojar luz sobre las propiedades del sistema se calculan las respuestas indiciales de las hormonas T4, T3, rT3 y TSH y la función de la glándula tiroides. Se simulan tratamientos médicos para la enfermedad de Graves y para el hipotiroidismo con el fin de mejorar la significación clínica. El desempeño de la simulación lleva a un resultado interesante que cuando aumenta la tasa de conversión de sangre T4 a sangre T3, se produce una tirotoxicosis explícita, aunque la función de la glándula tiroides es normal.

La dinámica molecular de la mioglobina a 298 grados K. Resultados de una simulación informática de 300 minutos
 Hemos realizado una simulación de la dinámica molecular de la mioglobina proteica (300 ps). Esta trayectoria es aproximadamente tres veces más larga que la simulación de dinámica molecular previa de una proteína y diez veces más larga que las simulaciones de tamaño comparable (1.423 átomos en nuestro modelo). Se presentan los resultados de esta larga simulación en cuanto a la estructura media, las fluctuaciones cuadráticas medias sobre la estructura media y los parámetros del orden de resonancia magnética nuclear para varios grupos de mioglobina. Los resultados demuestran que el promedio de coordenadas cambia muy lentamente durante la simulación. Las habilidades atómicas relativas están bien descritas por la simulación. Para las fluctuaciones atómicas cuadradas medias y los parámetros de orden, sin embargo, existen diferencias cuantitativas significativas cuando se comparan los valores calculados con porciones más cortas de la trayectoria con los resultados obtenidos para la simulación completa de 300ps. Se discuten las implicaciones de este resultado para la obtención de propiedades convergentes a partir de simulaciones de dinámicas moleculares proteicas para la comparación con el experimento.

Irritabilidad: definición, evaluación y factores asociados
 La rúbrica del 'Mood irritable' fue introducida en el Index Medicus en 1985 y se observa que este término es frecuentemente utilizado pero raramente definido. Por lo tanto, es importante alcanzar un consenso sobre su definición en el contexto de la psicopatología y ofrecer una definición. Parece importante distinguir el estado de ánimo irritable y sus manifestaciones hacia el exterior de la conducta violentamente asaultiva, aunque puede haber un continuum de trastornos del comportamiento leve a grave. La irritabilidad no ha atraído mucho la atención de los clínicos, pero es un estado de ánimo común asociado a muchas condiciones psiquiátricas y no psiquiátricas. La irritabilidad grave puede causar un sufrimiento considerable tanto para el paciente como para sus asociados y, a veces, para tratar o ayudarlo de otro modo. Puede sobrecalentar otros síntomas y puede perderse el correcto diagnóstico y manejo. La validez y fiabilidad de una escala de autoevaluación conveniente se vuelven a examinar a la luz de nuevos datos. Datos de estudios previos en el contexto de trastornos del humor sugieren que la irritabilidad es un estado de ánimo independiente del otro humor mayor de depresión y ansiedad; la gravedad de la irritabilidad probablemente tiene una correlación inversa con la edad. Se enumeran los factores asociados más importantes para informar a los investigadores sobre las posibles deficiencias metodológicas.

Mecanismos espinales de la acción analgésica del shock electroconvulsivo
 El presente estudio investigó los sistemas espinales involucrados en la acción analgésica del choque electroconvulsivo (ECS). Para identificar estos sistemas se realizaron transsecciones espinales completas y lesiones discretas en la mitad dorsal de la médula espinal. La transección espinal completa eliminó totalmente la analgesia del ECS, demostrando que el efecto analgésico observado es atribuible a la conducción neural. Las lesiones dentro de la región del hongo dorsolateral (FD) provocaron una atenuación pronunciada, pero incompleta, de la analgesia del SEC. Las lesiones más grandes de los aspectos dorsales de la médula espinal, incluyendo tanto la DLF como el área de la columna dorsal, no resultaron en una mayor atenuación de la analgesia. Así, parece que dentro del cordón dorsal el área de la DLF contiene las fibras que median la acción antinociceptiva del ECS. Se llevaron a cabo experimentos adicionales para determinar los neuromediadores involucrados en la analgesia con ECS. De un amplio rango de antagonistas inyectados intraperitonealmente (metirergida, fentolamina, haloperidol, difenhidramina, naloxona, picrotoxina, teofilina y metilpiramida produjeron sólo atenuación significativa). Por el contrario, después de las inyecciones intratecales de antagonistas, se pudo observar una disminución de la analgesia relacionada con la dosis después de las inyecciones de metirergida, fentolamina y naloxadrenal que implican la serotonina. Para evaluar mejor la interacción entre la acción de estos sistemas de neurotransmisores, evaluamos el efecto de combinaciones de pares de fármacos sobre la analgesia de la ECS. Se inyectó fentolamina intratecal + naloxona, metirergida + naloxona y metirergida + fentolamina a dosis que causaron atenuación máxima de la analgesia TRCTUN.(AU)

Péptido YY (PYY), un potente agente orexigénico
 El péptido YY (PYY) mejora la alimentación y el consumo de forma más potente que el neuropéptido Y tras la administración central. La administración crónica de PYYY cada 6 h durante 48 h provoca una ingesta masiva de alimentos. La tolerancia a este efecto de la PYY no parece desarrollarse. Estos datos sugieren que PYY es una de las sustancias orexigénicas más potentes aún por identificar. PYYY puede desempeñar un papel en la patogénesis de los síndromes bulímicos.

La lesión del trayecto perforante temporo-ammónico facilita la autoestimulación de la corteza entorrino lateral en ratones
 El efecto de una lesión del trayecto perforante (PP) sobre la autoestimulación (SS) de la corteza entorrino lateral (LEC) fue probado en ratones entre 8 y 21 días después de la cirugía. Las intensidades actuales evaluadas estuvieron entre 0 y 80 microA (picor a pico 100 Hz sine-wave). La lesión PP produjo un aumento de dos veces en las tasas de SS a intensidades superiores a 30 microA sin afectar las tasas basales de SS (0 microA) y el umbral de SS (30 microA). La lesión también produjo un aumento significativo en el umbral de LEC después del alta (AD) y eliminó las convulsiones comportamentales durante el test SS. La supresión de la DA por i.p. Ninguna inyección de fenobarbital (10 mg/kg) produjo un aumento similar de las tasas de SS en ratones lanzados a simulacro; no hubo diferencia en los animales latidos a PP. Estos resultados podrían interpretarse como evidencia a favor de una independencia de los procesos neuronales que median conductas de recompensa entorrino-hipocampal.

Transporte de moléculas del epitelio de la nariz al cerebro: rotulación transneuronal anterograda y retrograda en el sistema olfatorio de ratas por peroxidasa nasal de microaglutinina de trigo
 El etiquetado transneuronal anterogrado con el germen conjugado de trigo peroxidasa cerrada (WGA-HRP) se ha documentado en el sistema mamífero e inmaduro. El etiquetado retrógrado transneuronal sólo fue significativo en el pollo [6]. El presente estudio se realizó para determinar si el etiquetado transneuronal podría mostrarse en el sistema olfatorio de mamíferos, si el fenómeno era robusto en adultos, y si el transporte retrógrado intraneuronal podría etiquetar varios transferentes. Además, queríamos saber si las moléculas que entran en la cavidad nasal pueden ser transportadas a neuronas cerebrales. Los implantes de Gelfoam empapados con PVGS-HRP al 1%, implantados quirúrgicamente en la cavidad nasal, produjeron patrones de etiquetado transneuronal que afirmaron todas estas preguntas. El transporte transneuronal anterogrado marcó las zonas adecuadas en el bulbo olfatorio y en todos los blancos olfatorios de segundo orden. Además, hubo rotulación retrógrada transneuronal de neuronas en el bulbo olfatorio, núcleo olfatorio anterior y en neuronas específicas de proyección trasmisora de la banda diagonal (conorérgico), rapérgico. El etiquetado transneuronal fue robusto y consistente. Los patrones de etiquetado indicaron que el transporte transneuronal anterogrado y retrógrado se produjo a lo largo de circuitos conocidos y específicos en el sistema olfativo. Los presentes resultados sugieren que la aplicación epitelial nasal de PEG-HRP puede ser una herramienta útil para evaluar la regeneración de neuronas olfativas primarias y el estado del circuito central tras la regeneración. El método también debe facilitar el estudio de las conexiones olfatorias centrales tras lesiones quirúrgicas o genéticas del bulbo olfatorio. Finalmente, estos experimentos sugieren la posibilidad de que las moléculas inhaladas, incluyendo, posiblemente, sustancias de abuso, puedan ser transportadas y, posiblemente, influir en la función de las neuronas del cerebro, incluyendo algunas áreas amplias de proyección del veloco,

Activación de folypolyglutamato sintetasa por ácido pteroico
 La glutamilación del metotrexato catalizado por la síntesis de folypolyglutamato en hígado de res (PFGS) se activa mediante la adición de ácido pteroico. El ácido pteroico causa una mayor estimulación de la GPA, incluyendo la glutamilación del tetrahidrofolato, a valores de pH neutro (es decir, por debajo del pH óptimo de 8,4). Atribuimos esta activación a un cambio conformacional de la GPGS inducida por ácido pteroico.

Efecto de 1,25(OH)2D3 sobre las contribuciones relativas de 45Ca esquelética e intestinal 40Ca al calcio sanguíneo en perros normales y tiroparatiroidectomizados
 Los efectos de dosis progresivamente mayores de 1,25(OH)2D3 sobre el calcio plasmático y la radiactividad de 45Ca fueron estudiados en perros jóvenes que habían sido ampliamente prefijados con 45Ca. Los efectos de la administración oral e intravenosa de 1,25(OH)2D3 fueron evaluados en perros normales y tiroparatiroidectomizados alimentados con dieta normal. En perros normales, cuando 1,25(OH)2D3 aumentaron el calcio plasmático dentro del rango normal (2,9-3,1 mmol/L) no hubo aumento significativo en el plasma 45Ca. En perros tiroparatiroidectomizados, 1,25(OH)2D3 por vía oral o intravenosa aumentaron el calcio sanguíneo bajo a un nivel normal (1,8-2,9 mmol/L) sin aumentar significativamente el plasma 45Ca. En perros normales y tiroparatiroidectomizados, cualquier aumento inducido por 1,25(OH)2D3 en el calcio plasmático por encima del rango normal se asoció a un aumento significativo en 45Ca, indicando movilización de calcio óseo. La administración intravenosa de 1,25(OH)2D3 en perros normales o tiroparatiroidectomizados tuvo un efecto mucho mayor que la dosis oral en la movilización ósea 45Ca al inducir un nivel similar de hipercalcemia. El principal efecto fisiológico de 1,25(OH)2D3 en el rango bajo o normal de calcio plasmático es la absorción intestinal de calcio sin un efecto significativo en la movilización del calcio óseo. El efecto farmacológico in vivo de 1,25(OH)2D3 es movilizar calcio óseo y calcio dietético en sangre.

Analgesia y función autonómica después de la administración intratecal de morfina y norepinefrina a la rata
 La administración intratecal aguda (i.t.) de 10, 25, 50 y 100 microgramos de morfina y 7,5, 10, 15 y 30 microgramos (-) de norepinefrina en dosis calóricas producidas por cola de caballo. Para i.t. Se observó morfina, máxima analgesia 30-60 min después de la administración del fármaco. La duración de la analgesia en el test de la cola-flick varió de 30 a 150 min; la duración de la analgesia en el test de la placa caliente varió de 60 a 120 min. Para i.t. La NE, máxima analgesia fue observada 15-60 min después de la infusión del fármaco. La duración de la analgesia inducida por NE en el test de placa caliente varió de 45 a 120 min y fue de 120 min en el test de la cola-flick. Los efectos del i.t. agudo. e infusiones intravenosas (i.v.) de morfina (10 microgramos) y NE (15 microgramos) sobre la frecuencia cardíaca, presión arterial, pH arterial, presión parcial de oxígeno (Po2), presión parcial de dióxido de carbono (Pcoate) determinada. La morfina redujo significativamente la Po2 a lo largo del experimento, pero no afectó la presión arterial, frecuencia cardíaca, pH, Pco2 y bicarbonato estándar. Un aumento significativo de la presión arterial (137% de control) se observó 2,5 min después de la administración IV. Administración de NE. La NE intravenosa produjo un aumento marcado de la presión arterial (246% de control), seguida de una disminución compensatoria de la frecuencia cardiaca. No hubo cambios significativos en los gases sanguíneos con i.t. e i.v. NE. Los datos sugieren que i.t. La morfina y la NE pueden producir analgesia eficaz con mínimos efectos sobre la función cardiovascular y respiratoria.

Mutagenicidad de nitrofluoranthenes, 3-aminofluorane y 1-nitropireno en células de V79 de hámster chino
 1-Nitropireno (1-NO2Py), 3-nitrofluoranotena (3-NO2Ft), 3-aminofluoranotena (3-NH2Ft) y 8-nitrofluorano. Se cuantificaron las mutaciones en el locus del gen hipoxantina-guanina fosforibosil transferasa (HGPRT). 1-NO2Py tuvo mutagenicidad marginal de acción directa, reforzada por una mezcla de homogenatos hepáticos inducidos por Aroclor 1254- y 1242-(S9) en el medio de tratamiento. 1-NO2Py fue más mutagénico con la activación de S9 que 3-NO2Ft, 3-NH2Ft u 8-NO2Ft. Sin embargo, 8-NO2Ft, 3-NO2Ft y 3-NH2Ft fueron más mutagénicos que 1-NO2Py cuando se utilizó un sobrenadante hepático posmicrosómico para activación metabólica (S100). Los resultados de estas investigaciones apoyan firmemente la activación de algunos hidrocarburos aromáticos policíclicos nitratos para aproximar los mutágenos mediante una secuencia de reducciones y la posible formación de hidroxilaminas policíclicos aromáticas.

Comparación de la transformación celular inducida por arsénico, la citotoxicidad, la mutación y los efectos citogenéticos en las células embrionarias de hámster sirian en cultivo
 Se observó que la arsenita de sodio y el arsenato de sodio inducen la transformación morfológica de las células embrionarias de hámster sirian de manera dosis dependiente. Se observó una dosis-dependencia lineal con una pendiente de aproximadamente 1 con ambos compuestos cuando los datos fueron tabulados en un gráfico log-log. El arsenito trivalente de sodio fue mayor de 10 veces más potente que el arsenato de sodio pentavalente. Los compuestos también presentaron toxicidad; sin embargo, se observó transformación a dosis no tóxicas y tóxicas. A dosis bajas, se observó una mayor eficiencia formadora de colonias de las células. Para entender el mecanismo de transformación inducida por arsénico, se examinaron los efectos genéticos de los dos arsenicales sobre las mismas dosis que inducen la transformación. No se detectaron mutaciones genéticas inducidas por arsénico en dos loci genéticos. Sin embargo, la transformación celular y los efectos citogenéticos, incluyendo la endoreduplicación, las aberraciones cromosómicas y los intercambios de cromaturo de hermana, fueron inducidos por los arsenicales con dosis similares. Estos resultados apoyan un posible papel de los cambios cromosómicos en la transformación inducida por arsénico.

Identificación y cuantificación de 2-amino-3,4,8-trimetilimidazo- [4,5-f]quinoxalina (4,8-DiMeIQx) en el extracto de carne de res
 Se encontró 2-Amino-3,4,8-trimetilimidazo[4,5-f]quinoxalina (4,8-DiMeIQx) en el extracto de carne de grado bacteriológico por cromatografía líquida. Se estimó que 4,8-DiMeIQx estaba presente a un nivel de 10,0 ng por g de extracto de carne de res y que representaba el 9% de la mutagenicidad total del extracto.

Se presenta un caso de deficiencia parcial de alfa 1-antiquimotripsina
 Mujer de 20 años, ingresada en una planta de neurología con diagnóstico de hipertensión intracraneal benigna, en electroinmunoensayo proteico específico se encontró una disminución consistente de la concentración de alfapsina 1 en plasma. El suero de su padre mostró el mismo resultado. Investigaciones posteriores de su familia demostraron que esta deficiencia parcial fue transmitida de forma autosómica dominante y no estuvo asociada a ninguna anomalía clínica específica evidente.

Vitamina K1 en el recién nacido
 Mediante un método de cromatografía líquida de alta resolución sensible fue posible medir las concentraciones de vitamina K1 en madres y sus recién nacidos, incluso a un nivel de 0,5 nmol/l. Todos los recién nacidos nacieron después de un embarazo no complicado y a término. La concentración de vitamina K1 en neonatos demostró ser aproximadamente la mitad del valor de sus madres, lo que es consistente con estudios anteriores de factores de coagulación dependientes de vitamina K1. Se puede asumir la existencia de una barrera placentaria parcial a la vitamina K1. La sangre venosa, arterial y mixta del cordón no difirió significativamente, por lo que la punción de la vena umbilical es suficiente para medir las concentraciones de vitamina K1 en la sangre del cordón umbilical.

Efecto del bloqueo de la vasopresina sobre la presión arterial en ratones conscientes con hipertensión maligna de dos riñones Goldblatt
 Se investigó el papel de la vasopresina (VP) en el mantenimiento de la presión arterial en la hipertensión arterial maligna de 2 Kdney one-clip Goldblatt en ratas conscientes cateterizadas crónicamente diferentes. Inyecciones de 20 microgramos/kg de dPTyr(Me)AVP o 10 microgramos/kg de d(CH2)5Tyr(Me)AVP no alteran completamente la respuesta presórica media. Estos resultados sugieren que la VP no está implicada como hormona de presión en el mantenimiento de la hipertensión arterial en este tipo de hipertensión experimental.

Los efectos agudos de la acrivastina (BW825C), un nuevo antihistamínico, en comparación con la triprolidina, sobre las medidas del desempeño del sistema nervioso central y los efectos subjetivos
 En un estudio cruzado doble ciego en 12 sujetos se comparó la nueva acrivastina (BW825C) con dosis de 4, 8 y 16 mg de triprolidina HCl (2,5 y 5 mg). El rendimiento adaptativo del seguimiento 1,5 horas después de la administración se vio alterado por la triprolidina, 2,5 y 5 mg; el deterioro fue detectable 3,5 horas después de 5 mg. La acrivastina no alteró el seguimiento adaptativo después de ninguna de las dosis. La triprolidina aumentó los tiempos de reacción después de 1,5 horas (2,5 y 5 mg) y 3 horas (5 mg), pero la acrivastina no afectó al tiempo de reacción en ninguna dosis. Ambas dosis de triprolidina provocaron efectos subjetivos del sistema nervioso central después de 1,5 horas, y la triprolidina, 5 mg, todavía tuvo algunos efectos detectables en las escalas subjetivas de calificación después de 3 horas. No se observaron efectos subjetivos después de la acrivastina. Concluimos que la acrivastina en dosis que causan más antagonismo periférico de la H1 que la triprolidina reduce considerablemente la actividad del sistema nervioso central.

ITA, programa portátil para el análisis interactivo de datos de experimentos con trazador
 El ITA es un programa portátil para el análisis de datos de experimentos con trazadores, siendo la mayoría de los trabajos matemáticos y gráficos realizados por subroutines de las bibliotecas NAG y DASL. El programa puede ser utilizado en forma de lotes o de modo interactivo, siendo el dominio de los comandos en un idioma similar al inglés, en formato libre. Los datos pueden ser introducidos desde un pizarrón terminal o leídos de un archivo, y pueden ser validados mediante impresión o diagramación. Los valores erróneos pueden corregirse mediante edición adecuada. El análisis puede involucrar estadísticas elementales, correcciones cruzadas de múltiples isótopos, revolución o deconevolución, curvatura poliexponencial, interpolación de spline y/o análisis compartimental. En las instalaciones con los equipos adecuados se podrán elaborar gráficos de alta resolución.

Un sencillo algoritmo para definir el ciclo cardíaco promedio del flujo aórtico y la presión durante el estado estacionario
 Se presenta un procedimiento rápido para definir un ciclo cardíaco usando flujo y presión aórticos digitados simultáneamente. Un algoritmo simple, basado en un método de doble umbral, inicialmente implica cantar la punta dicrótica del flujo para separar los ciclos cardíacos contiguos durante un determinado estado estacionario. Los ciclos individuales se remontan a un origen común del tiempo, luego se normalizan a la longitud media y se miden. Como resultado de una operación promedio, el algoritmo da un "ciclo medio" de presión aórtica pulsátil y flujo. Se ha realizado un análisis "a posteriori" de los componentes del ruido en los datos para justificar la operación de avería. El "ciclo medio" de flujo aórtico y presión es adecuado para ser utilizado como las cantidades de entrada de los procedimientos de identificación automática recientemente evaluados para estimar los parámetros de modelos simples de impedancia de entrada arterial. Nuestro algoritmo fue definido e implementado como programa FORTRAN para un computador digital PDP 11/24. Este algoritmo fue probado usando datos de presión y flujo medidos en la aorta ascendente de los perros. Alrededor de 26 seg fueron necesarios para seleccionar 10 ciclos cardíacos (uno de aproximadamente 200 muestras de largo) de flujo y presión en secuencias de 2500 muestras por señal y para computar la resistencia arterial total del vaso, estimada. Los resultados obtenidos por nuestro método de determinación de parámetros sobre el "ciclo medio" de presión y flujo aórtico se compararon con los obtenidos por medio de la media de los parámetros determinados en cada ciclo cardíaco.

Una rutina de microcomputadora robusta para la identificación de puntos de salida e influyentes en las curvas de radioinmunoensayo
 Este trabajo describe una suite de rutinas robustas de optimización logit-log para el ajuste de una relación lineal con los datos de laboratorio. Las rutinas de microcomputador asignan un valor de ponderación a cada punto de datos correspondiente a la importancia relativa de ese punto. Este procedimiento garantiza que las rutinas identifiquen y traten cualquier dato destacado. Las rutinas están diseñadas para generar los resultados de un algoritmo de mínimos cuadrados estándar, no ponderado y un algoritmo robusto y ponderado, proporcionando al analista de laboratorio información invaluable sobre los datos y la relación ajustada. Las rutinas son probadas minuciosamente en los datos de laboratorio "perfectos" y perturbeados.

