El efecto del cambio en la presión intraocular sobre la historia natural del glaucoma: la disminución de la presión intraocular en el glaucoma puede resultar en la mejora de los campos visuales
 En este trabajo se reporta una relación directa entre el cambio en el nivel de presión intraocular y el campo visual de los pacientes con glaucoma: mejora en el campo visual con mejora de la presión intraocular y deterioro del campo visual con deterioro de la presión intraocular. La documentación del cambio en campo visual o disco óptico (peor o mejor) es el criterio más cierto de control. A menos que se observe mejoría al disminuir la presión intraocular, no se puede asegurar la adecuación del control con certeza. Este concepto se basa en un análisis de 77 pacientes con trabeculectomía y 195 pacientes con trabeculoplastia láser argón sin alteración del sistema óptico del ojo, en los que se determinó el campo visual perimetría antes del evento de Octopus.

Implantes bilaterales intracapsulares y extracapsulares sin complicaciones en un mismo paciente
 Cuarenta y un pacientes (82 ojos) fueron sometidos a implante bilateral de lente intraocular. El primer ojo de cada paciente recibió una lente de cámara anterior con extracción intracapsular, mientras que el segundo ojo recibió una lente de cámara posterior con extracción extracapsular. El 92% de los ojos con extracción intracapsular y el 95 por ciento de los ojos sometidos a extracción extracapsular obtuvieron visión de 20/40 o mejor cuando la cirugía estuvo libre de complicaciones intraoperatorias. La diferencia estadística entre los grupos no fue significativa. La complicación más frecuente fue el edema macular quístico crónico, cuya incidencia no difirió entre los grupos. Usando los pacientes como sus propios controles, no parece existir una diferencia estadísticamente significativa en los resultados o complicaciones entre la extracción de catarata realizada por técnica intracapsular y lente de cámara anterior versus procedimiento extracapsular con cámara posterior.

Desprendimiento de retina en la retinosis pigmentaria
 Se presentan tres casos de desprendimiento de retina en pacientes con retinosis pigmentaria y se revisan tres casos previamente reportados. Todos los desprendimientos fueron reumatógenos. Un paciente tuvo un desgarro en herradura, uno tuvo lágrimas de bahía oral, dos tuvieron dialisias, uno un desgarro gigante y en un caso la ruptura no fue especificada. Tres pacientes eran miopías altas. Todos los pacientes eran varones jóvenes. Los cinco casos operados respondieron satisfactoriamente a la cirugía convencional. Histológicamente se han descrito adherencias evidentes entre el epitelio pigmentario de la retina y la neuroretina en casos avanzados de retinosis pigmentaria en pacientes mayores y pueden no estar presentes en pacientes más jóvenes con enfermedad menos avanzada. Hasta que se produzcan estas adherencias, los pacientes con retinosis pigmentaria pueden no tener protección adicional contra el desprendimiento de retina.

Comparación de varios métodos de tratamiento de la ambliopía
 Los resultados del tratamiento convencional de oclusión, mínima oclusión y CAM en el manejo de la ambliopía han sido investigados en dos poblaciones dispares de Cambridge, England y Ankara, Turquía. Cada uno de estos métodos de tratamiento fue igualmente efectivo como terapia inicial. Sin embargo, si una forma de terapia fue ineficaz o sólo parcialmente exitosa, se puede obtener una mejoría adicional usando un método alternativo. Un cuarto de los pacientes no mostró mejoría de la visión a pesar del tratamiento activo y vigoroso. Se sugiere que la oclusión mínima debe ser el primer método de tratamiento, pero si esta falla, o ambas, se debe utilizar tratamiento convencional y no se debe abandonar la terapia hasta que se hayan intentado todos estos métodos.

Reacciones adversas: informe preliminar
 Se ha descrito el uso de polisulfona en la fabricación de lente para su inserción en el estroma corneal para corregir grandes errores refractivos. Se presentan dos pacientes en los que el procedimiento se ha asociado con pérdida significativa de la visión debido al desarrollo de cambios secundarios en la córnea.

Comparación de la peroxidación lipídica y el daño miocárdico inducido por adriamicina y 4'-epiadriamicina en ratones
 Adriamicina (ADM) y 4'-epiadriamicina (4'-ADM) se administraron a ratones en dosis única de 15 mg/kg de peso corporal (i.p.). Veinticinco ratones fueron alojados a 3 grupos. Un grupo (grupo I; n = 8) recibió ADM; otro grupo (grupo II; n = 9) recibió tratamiento similar con 4'-ADM, y un grupo control recibió solución de NaCl al 9% (n = 8). Los ratones fueron sacrificados 4 días después del tratamiento descrito. Se realizó autopsia completa en cada animal. La quimioluminiscencia iniciada con hidroxiperóxido y la formación de malonaldehido se midieron en homogenatos cardíacos de ratón. Los ratones controles mostraron una fotoemisión máxima de 52 +/- 2 (X 10(-3)) (valores medios +/- S.E.M.) cpm/mg de proteína y una formación de 20 +/- 4 h/m2. Los ratones tratados con ADM mostraron una fotoemisión intensificada con hidroxiperóxido al 24% y una formación de malonaldehido al 370%. Los ratones tratados con 4'-ADM mostraron un aumento del 15% de la quimioluminiscencia estimulada por hidroperóxido y un 85% de la formación de malonaldehido. Vitamina A (5000 UI), vitamina E (85 UI) y vitaminas A y E (como dosis única) administrada en una única dosis intravenosa. Un día antes de la administración de doxorrubicina fue capaz de disminuir la quimioluminiscencia iniciada con hidroperóxido en un 24%, 26% y 44%, respectivamente. Microscópicamente, sólo se encontraron escasas fibras subendocárdicas microvacuoladas aisladas en los animales tratados con ADM. Nuestros datos muestran que la DMA 4' carece de un efecto estadísticamente significativo en el aumento de la peroxidación cardiaca, en comparación con la DMA, puede explicar su menor toxicidad miocárdica.

Un método específico de formación de rosetas para evaluar el estado inmunológico de los pacientes con leucemia aguda
 Se trata de la evaluación del vigor inmunológico en 88 pacientes con leucemia linfoblástica aguda. Se realizó una prueba modificada de la formación específica de rosetas de los linfocitos circulantes y de la médula ósea con extractos celulares de leucemia eritrocitaria. Los niveles más altos de linfocitos formadores de rosetas se registraron en el período agudo previo al tratamiento y en recurrencia. Esos niveles disminuyeron gradualmente después de la quimioinmunoterapia, cayendo para cero en remisión completa. Los pacientes en los que fracasó el tratamiento no mostraron cambios en la respuesta linfocitaria. El grupo control (sujetos sanos y casos de patología hematológica no maligna) mostró niveles de linfocitos formadores de rosetas similares a los de pacientes con leucemia linfoblástica aguda en remisión.

Hemoorción combinada con medidas intensivas en hemoblastosis
 Se discuten los resultados de 24 aplicaciones del procedimiento de hemosorción en 19 casos de leucemia aguda, mieloleucemia crónica, leucemia linfocítica crónica y mieloma múltiple. La hemosorción en conjunto con infusiones de albúmina, hemodesum, reopolyglucinum, solución salina y glucosa puede ser recomendada para toxemia grave y extremadamente grave. Se observó una alta eficiencia de la aplicación del procedimiento en diferentes etapas del desarrollo de la leucemia en los casos de síndrome de toxemia, hepatitis toxicoalérgica y sepsis.

anticuerpos monoclonales IKO-GM-1 en el diagnóstico de leucemias agudas no linfoblásticas
 El trabajo aborda el análisis del fenotipo de las células blásticas obtenidas de pacientes con varios subtipos (FAB-clasificación) de leucemia aguda no linfoblástica. El estudio utilizó anticuerpos monoclonales IKO-GM-1 complementarios a un antígeno común a las células mieloides y macrófagos. Además, se utilizaron anticuerpos monoclonales IKO-11, IKO-1, IKO-02 e IKO-10 previamente descritos. La aplicación de los anticuerpos antes mencionados pareció proporcionar información necesaria para diferenciar entre leucemia mieloide y monoblástica. Se requieren investigaciones inmunológicas complejas y citoquímicas para identificar los subtipos de leucemia.

Plasminógeno (PLG): marcador genético útil para los exámenes de paternidad
 El polimorfismo genéticamente determinado del plasminógeno (PLG) se analizó con enfoque isoeléctrico en geles de poliacrilamida. Para el análisis se utilizaron sueros pretratados con neuraminidasa. La PLG se desarrolló funcionalmente mediante activación con urokinasa y posterior lisis de caseína en un filtro de agar. En una muestra aleatoria de 957 individuos sanos no relacionados del sur de Alemania, se encontraron tres fenotipos comunes, PLG1, 2-1, y 2 y cinco variantes raras. Las frecuencias alélicas fueron: PLG*1 = 0,7174, PLG*2 = 0,2780, y PLG*Var = 0,0046. La tasa de exclusión teórica en casos de paternidad en disputa es de 16,5%.

Los subtipos de haptoglobina en Berlín, GDR
 Se obtuvieron sueros de 1.275 donantes de sangre en Berlín, probandos involucrados en las pruebas de paternidad y de 119 familias con 235 niños, los sueros fueron subtipodos por el enfoque isoeléctrico de la cpiva. En este trabajo se describe una técnica de preparación no involucrada para las pruebas de rutina. Las frecuencias alélicas son: Hp*1F = 0,1471; *1S = 0,2502; *2FF = 0,0020; *2FS = 0,5753; *2SS = 0,0251. Sólo una desviación de la herencia autosómica codominante fue registrada en los exámenes familiares, siendo la ilegitimidad considerada posible. En la región de Berlín, los cambios en la resolución de los individuos sin participación en las características de paternidad han pasado del 18% (técnica convencional registrando dos alelos frecuentes) al 33% (subtipo).

Células vecinas en el tracto gastrointestinal
 Recientemente se sabe que para el inicio de una respuesta inmune es necesario un antígeno que presente células. En la piel se ha estudiado el antígeno que presenta el sistema celular y se supone que consiste extensamente en células de Langerhans en la epidermis y la dermis, células vecinas en las células linfoides de la piel y en la piel interdigitantes. Estas células se consideran pertenecientes al sistema fagocítico mononuclear, que en principio está compuesto por células derivadas del promonocito/monocito. Para detectar si un antígeno que presenta el sistema celular está presente en el intestino, estudiamos las suspensiones celulares de los tejidos intestinales. Se encontraron células monoclonales con vellos citoplasmáticos de larga movilidad activa en suspensiones celulares de vellos intestinales pequeños de cobayo y cerdo, pero no de rata. Estas células veiladas parecen ser fuertemente positivas como las células del sistema de presentación del antígeno de piel. Comparten diversas características citoquímicas ultraestructurales y enzimáticas con estas células cutáneas. Las células calentadas se localizan dentro del linfoepitelio de los parches de Peyer de la rata, justo debajo de este linfoepitelio y en las secciones de tejido t dependientes de ultraestructuras congeladas. De las tinciones con anti-IgA, IgE, IgG, IgM y anti-T se concluye que estas células no pertenecen a la serie de linfocitos. Se sugiere que estas células calentadas intestinales pertenecen a la familia monocito/macrófago y forman un sistema celular de presentación de antígeno en el tejido linfoide asociado a la mucosa, similar al sistema celular de presentación del antígeno en la piel.

Tratamiento con clonidina en lógicas vegetativas disfunción-experimentales
 El presente trabajo pretende situar el uso clínico de la clonidina en la ginecología en una perspectiva ampliada frente a los avances más recientes en neuropsicofarmacología. A partir de esta revisión surge el concepto de que la clonidina, por medio de su acción en el sistema nervioso central, probablemente afecta mecanismos de importancia crucial en la sintomatología psicosomática, involucrando el equilibrio entre la atención al ambiente externo versus el interno. Dado que los sistemas de NE cerebrales, como el originario de la CH, influyen o alcanzan regiones extensas del SNC y no solo los centros cardiovasculares, cualquier disfunción del sistema de CH, ya sea inducida por, por ejemplo, la reactividad cardiovascular, En la actualidad podemos hipotetizar que el amortiguamiento o, tal vez, la estabilización de la respuesta de los sistemas de NE cerebrales puede ser un mecanismo fundamental de acción de la clonidina al respecto. Como consecuencia de esta discusión, parece interesante explorar el uso de clonidina en otros trastornos con un claro componente psicosomático, como el síndrome del intestino irritable y la tensión premenstrual.

Estudio longitudinal del crecimiento en niños con leucemia linfoblástica aguda
 El crecimiento en términos de altura y peso fue estudiado en una muestra longitudinal compuesta por diez niños que todos experimentaron el inicio de la leucemia aguda entre los 18 meses y los 7 años de edad. A pesar de la falta de desviación en el tamaño corporal al nacer, estos niños presentaron valores algo más altos para el tamaño alcanzado que el grupo de referencia un año antes del diagnóstico. La información de este estudio que muestra una disminución de la tasa de crecimiento antes del inicio del tratamiento, podría sugerir que la enfermedad causa el fracaso del crecimiento. La tasa de crecimiento de la talla aumentó con el tiempo desde el primer año de tratamiento, lo que podría correlacionarse con un efecto positivo del tratamiento médico de la enfermedad. Estos resultados indican una regulación muy estable del crecimiento entre 18 meses y 12 años de edad. Los niños descendieron temporalmente en media una desviación estándar (DE) de aproximadamente 4 cm, desde un año antes del inicio del tratamiento hasta el final de los tres años de tratamiento. Parece, sin embargo, que es posible que el organismo repara tal inhibición temporal del crecimiento como se ve en el crecimiento de las capturas durante los dos años siguientes. La talla medida en DS para el grupo dos años después de interrumpir el tratamiento fue prácticamente la misma que la altura al inicio del tratamiento. Los niños con leucemia durante los primeros años de vida y durante el período puberal pueden no presentar un patrón de crecimiento similar.

Extraer contacto precoz madre-hijo y duración de la lactancia
 Probamos la hipótesis de que el contacto físico extra temprano entre madre e bebé está asociado con la lactancia materna prolongada. Las madres sanas, beneficiadas y sus recién nacidos sanos, maduros, de parto vaginal, fueron asignados al azar para recibir contacto regular (N = 39) o contacto extra precoz, comenzando aproximadamente una media de 39 horas después del parto. Cincuenta y tres (68%) de los 78 lactantes fueron amamantados. La edad a la que se produjo el destete completo fue conocida por 50 (94%) de los 53 lactantes. La lactancia materna prolongada no se asoció significativamente con el contacto extra. El amamantamiento durante el contacto precoz extra se asoció a mayor incidencia de lactancia materna a los dos meses (p < 0,001) y a los tres, cuatro y cinco meses (0,10 mayor que p mayor que 0,05) para los recién nacidos masculinos y femeninos combinados.

Extraer contacto físico precoz y aspectos de la relación madre-hijo precoz
 Se probó la hipótesis de que el contacto físico extra temprano entre madre e bebé aumenta aspectos de su relación temprana. Las madres sanas, de clase media y sus recién nacidos sanos, primogénitos, solteros, vía vaginal a término, fueron asignados al azar para recibir contacto regular (RC; N = 39) o extra temprano (CE; N = 39). Los lactantes con CR permanecieron en cribos junto a las camas de sus madres, mientras que los lactantes y las madres con CE tuvieron un promedio de 46 min de contacto físico en la sala de recuperación. No hubo diferencia entre los sujetos con CE y CR para las siguientes medidas de resultado: tiempo de las madres optaron por tener hijos con ellas durante la internación posparto; calidad de la interacción madre-hijo a los dos días y al mes; percepción del bebé; preocupación de las madres Los niños CE lloraron significativamente menos durante el examen a los 13 meses. Estos hallazgos no apoyan la hipótesis de que el contacto físico extra temprano entre madre e bebé aumenta su relación.

Mediación de las reacciones de los macrófagos en la lesión del tejido inmune
 Se analizó la especificidad quimiotáctica de tres tipos de factores quimiotácticos de macrófagos (MCF) -a, -b y -c, a partir de la reacción de hipersensibilidad retardada (DHR) en cobayas. El MCF-c compartió la antigenicidad común con la linfocina quimiotáctica macrófaga liberada de gammaglobulina bovina (BGG) y peroxidasa de la placa peroxidasa de caballo (anticuerpos conjugados anti-FCM). Estas linfocinas purificadas fueron muy similares o posiblemente idénticas en términos de propiedades fisicoquímicas y serológicas. La linfocina inducida por BCG pareció existir como compleja con la proteína sérica en el sitio de la piel. Se observó un cambio en la proporción de cada FCM durante el desarrollo de la FHD. Además, MCF-a y -b atrajeron células de la línea celular Ia- M1, mientras que MCF-c atrajo células Ia+. Además, los monocitos guinea-pigástricos responsivos se dividieron principalmente en dos subpoblaciones migratorias distintivas. Una subpoblación fue responsiva a MCF-a y -b, y la mayoría de las células que respondieron fueron "Ia negativos". La segunda subpoblación fue responsiva al MCF-c y el tipo celular predominante fue "Ia positivo". Los datos sugieren que las reacciones de los macrófagos en la FCD son mediadas por CCF-a, -b y -c y que el CCF-c atrae Ia con macrófagos accesorios y CCF-a.

El curso longitudinal de la enfermedad afectiva recurrente: datos del historial de vida de los pacientes investigados en la NIMH
 Utilizando datos recogidos en un estudio naturalista de 95 pacientes de investigación del NIMH, se presenta un método retrospectivo para documentar el curso de vida de la enfermedad afectiva recurrente, así como una validación parcial prospectiva de este método. En estos pacientes se caracteriza la gravedad, frecuencia y duración de los episodios maníacos y depresivos, así como su patrón y distribución. Estas variables se examinan en diferentes pacientes agrupados según sexo y edad de inicio, polaridad y rapidez del ciclo de enfermedad. Los hallazgos se comparan con los datos sobre el curso de vida de la enfermedad afectiva encontrados en estudios de la era prefarmacológica.

Transformación megacarioblástica de la leucemia granulocítica crónica Ph positiva
 Se presenta un caso de transformación megacarioblástica bien documentada e ilustrada en un paciente con leucemia granulocítica crónica. Las características destacables de este caso fueron la presencia de megacarioblastos en sangre periférica y médula ósea y hallazgos citoquímicos y microscópicos característicos. Además, los autores observaron una similitud inusual, no reportada previamente, de las plaquetas anormales con las descritas en el síndrome de Gray plaquetaria. Se incluye una revisión bibliográfica de los 13 casos descritos anteriormente.

Baja dosis de arabinósido citosina en la leucemia mieloide aguda: la remisión no se debe a la inducción de diferenciación
 Un paciente con leucemia aguda no linfoblástica (FAB M4), que muestra un complemento del cromosoma tetraploides cercano a sus células de la médula, fue tratado con arabinósido citosina a dosis bajas y logró la remisión. Durante la remisión el complemento próximo del cromosoma tetraploide de la médula desapareció y reapareció tras la recidiva de la leucemia. Estos hallazgos son interpretados como evidencia contra la inducción de diferenciación en la línea celular leucémica como mecanismo de remisión de la enfermedad en este paciente.

Desarrollo clonal de un progenitor con expresión diferencial restringida en leucemia linfoblástica aguda
 Tres pacientes con leucemia linfoblástica aguda (LLA) y heterocigoto para la variante mediterránea de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) han sido investigados con el método 2-desoxiglucosa-6. Se estableció un origen monoclonal para los linfoblastos, mientras que las demás líneas de células hemopoyéticas no estaban implicadas en el proceso leucémico.

Leucemia aguda no linfocitaria en un glue sniffer
 Varón blanco de 17 años de edad, con antecedente de abuso crónico por inhalación de pegamento plástico, remitido a nuestra institución por dolor de garganta, adenopatía cervical y frotis sanguíneo periférico anormal. Se realizó el diagnóstico de leucemia mieloide aguda y se demostraron alteraciones en los estudios citogenéticos. La investigación específica sobre esta forma de exposición a medicamentos debe llevarse a cabo en busca de posibles etiologías de la enfermedad maligna.

Las características morfológicas de la maduración cervical inducida por las hormonas relajación y prostaglandina alfa F2 en un modelo de conejo
 En estudios previos, tanto la relajación porcina purificada como la prostaglandina alfa 2 han sido aplicadas por vía vaginal en el hombre para promover la maduración cervical a término. En este estudio se describen los cambios histológicos del cuello uterino inducidos por estas hormonas aplicadas localmente en un modelo de conejo. Los cambios histológicos similares se produjeron después del tratamiento con el alfa de la relajación o la prostaglandina F2, y estos cambios fueron comparables con los observados en el cuello uterino tras el inicio espontáneo del trabajo de parto en conejos control. Las principales características histológicas fueron la disolución de los haces de colágeno y un aumento aparente de la sustancia molida. Sin embargo, se observó un infiltrado único de células gigantes en conejos tratados con relajante y conejos control en trabajo de parto espontáneo. Se discute la naturaleza y posible función de estas células gigantes. La similitud de los cambios morfológicos generales en el cuello uterino inducidos por el alfa de la relajación y la prostaglandina F2 apoya el concepto de que estas hormonas pueden actuar (ya sea en secuencia o por separado) para activar el mismo tejido conectivo estructural.

Microvasculatura de folículos preovulatorios: comparación de ovarios de conejo in situ e in vitro perfundidos tras estimulación de la ovulación
 La vasculatura perifolicular sufre cambios morfológicos significativos como enfoques de ovulación. Estos cambios vasculares se observaron in vitro perfundidos y ovarios de conejo in situ mediante microscopía electrónica de barrido de cilindros de microcorrosión. Los ovarios in situ no estimulados, in situ los ovarios estimulados con gonadotropina coriónica humana, perfundidos in vitro de ovarios no estimulados, y con dosis in vitro de gonadotropina alfa oducida de dopamina. Se observaron vasos dilatados, extravasación de resina de vasos debilitados y defectos de llenado en el ápice del folículo en ovarios in situ de 9 a 12 horas después de la estimulación con gonadotropinas humanas in vitro. Los ovarios perfundidos in vitro estimulados con prostaglandinas alfa o histamina mostraron capilares dilatados con extravasación de la resina y defectos de llenado en el ápice de los folículos grandes. Los ovarios estimulados por norepinefrina mostraron llenado incompleto de vasos, aunque algunos folículos grandes mostraron extravasación de resina. La ocurrencia de vasos dilatados, extravasación de resina y defectos de llenado son indicativos de alteraciones vasculares preovulatorias tanto en ovarios in situ como in vitro perfundidos, independientemente del estímulo ovulatorio.

Movimiento inicial del diente: aplicación de fuerza y relación dolor-- ¿una relación?
 Se examinaron los modelos dentales iniciales de 24 pacientes, que habían completado previamente una tarjeta índice de molestia durante los primeros 16 días tras la colocación de un aparato fijo. Se describe un método por el cual se midió el apiñamiento anterior y global en el arco dentario correspondiente como índice de discrepancia dentaria/arcada utilizando la metrografía refleja. El apiñamiento se midió en tres dimensiones como la discrepancia entre la suma de los anchos mesiodistales anatómicos de los dientes y la forma real del arco canino al canino (3 a 3) y el primer molar incluido (6 a 6) También se describe un método bidimensional adicional utilizando el mejor "buena de ajuste" (varianza mínima) de una forma de arco parabólico para la longitud media del arco en la medición de 6 a 6 a 6 apiñamientos. La precisión de la medición del trazador reflejo fue inferior a 0,12 mm. El error del método para las mediciones de apiñamiento expresado como valores medios de raíz cuadrado (RMS) fue de 0,97 mm para el diente/arcada anterior, 1,45 mm para las discrepancias de diente/ar general y 1,35 mm para el mejor ajuste. Se propone que, desde el mismo ancho de bracket y el tipo de arco completamente comprometido fueron utilizados en todos los casos, puede esperarse alguna relación entre el apiñamiento inicial que refleja las fuerzas aplicadas y la incomodidad experimentada por los pacientes. Esto no era cierto. No hubo correlación entre el malestar total experimentado y las medidas de apiñamiento 3 a 3 o 6 a 6 (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Medición clínica de la carga cefálica distal dirigida
 Se desarrolló un método para medir la carga distal dirigida que se entrega a los dientes molares mediante encabezamiento ortodóncico. Las mediciones en un modelo tridimensional y en cuatro pacientes mostraron que la carga intraoral en los dientes molares superiores fue generalmente igual o mayor que la fuerza extraoral medida. Se consideró que las cargas más altas en los dientes molares fueron causadas por los brazos de palanca presentes en las asambleas de encabezamiento. Tanto el brazo de potencia codo cara a cara como el codo simétrico fueron eficaces en la entrega de una carga desequilibrada cuando un brazo estaba bien apagado. El efecto unilateral se redujo al aumentar la fuerza extraoral. La flexión del arco facial por las fuerzas extraorales más fuertes probablemente fue responsable de la disminución del efecto unilateral. El efecto de los brazos de palanca en el ensamblaje de cabecera sobre la carga entregada a los dientes, justifica un estudio más profundo.

Percepción del paciente sobre cirugía ortognática
 Se realizó un estudio retrospectivo de noventa pacientes sometidos a cirugía ortognática para investigar (1) sus preocupaciones y motivaciones prequirúrgicas, (2) su preparación preoperatoria para la cirugía y (3) sus percepciones sobre el resultado posquirúrgico. Todos los sujetos completaron un cuestionario de 23 ítems y el Locus de Control de Rotter. Los análisis estadísticos de los datos fueron realizados por medio de distribuciones de frecuencia, Chi-cuadrado, r de Spearman y pruebas de probabilidad exacta de Fisher. Los resultados se presentan como trece conclusiones tentativas categorizadas en tres grandes áreas: motivaciones y preocupaciones, preparación prequirúrgica y resultado posquirúrgico. En el ámbito de las motivaciones y preocupaciones, los que tienen principalmente motivaciones estéticas tienen menos reticencia inicial hacia la cirugía ortognática y menos dificultad para adaptarse a su nueva aparición que aquellos con fuertes incentivos funcionales. Los pacientes más jóvenes y aquellos con fuertes motivaciones estéticas están menos preocupados por los riesgos quirúrgicos. Bajo la categoría de preparación prequirúrgica, más mujeres que hombres desean hablar con un paciente previo de cirugía ortognática. Los pacientes que reciben una explicación inadecuada del procedimiento quirúrgico son más propensos a estar emocionalmente sin preparación. Uno de los principales factores en la insatisfacción del paciente con la cirugía es la experiencia del paciente de "superficies postoperatorias". En el área de resultados postquirúrgicos, las operaciones de dos patas precipitan más que las quejas de dolor. Con el tiempo, sin embargo, los pacientes tienden a olvidar el grado de dolor postoperatorio. Los procedimientos quirúrgicos maxilares llevan a quejas de dolor menos severas que los procedimientos mandibulares, pero hay más quejas iniciales de dificultad respiratoria y problemas sinusales después de los procedimientos maxilares. El cumplimiento de los objetivos quirúrgicos no garantiza que un paciente reelegise el tratamiento.

maduración dentofacial de los normales no tratados
 Se evaluaron las películas cefálicas cefalométricas de una muestra de 65 personas normales no tratadas para determinar la naturaleza y extensión del proceso de maduración dentofacial normal. Se examinaron 34 parámetros en la dentición mixta (9 a 10 años), la dentición permanente temprana (12 a 13 años) y la adultez temprana (19 a 20 años). Los resultados mostraron la importancia del desarrollo maxilar, particularmente en el plano vertical, ya que se asoció con la cantidad y dirección del crecimiento mandibular sagital. Se encontró que el crecimiento mandibular tardío es una rotación de la mandíbula hacia adelante (bite-closing) que ocurrió después del cese del crecimiento maxilar vertical. La cantidad y dirección del crecimiento condilar fueron influyentes en la determinación del grado de cambio mandibular sagital. El grado de rotación mandibular hacia adelante (bite-closing) se asoció fuertemente con la cantidad de erupción molar maxilar y mandibular. Las posiciones de los incisivos se mantuvieron relativamente constantes, mostrando compensaciones por la cantidad y dirección del crecimiento esquelético. No se encontraron correlaciones o predicciones del valor clínico entre los parámetros cefalométricos examinados y las variables dento-casto previamente registradas.

Hallazgos dentofaciales en un niño con fisura labial mediana no reparada a los 4 años de edad
 Se presentan los hallazgos dentofaciales, estudios audiométricos y timpanométricos, y los resultados de una evaluación del habla de un niño de 4 años de edad de Yucatán, México, con una rara hendidura facial mediana. Es de interés notar que todas las anormalidades presentes en este paciente se limitaron a las estructuras de la línea media del arco maxilar. El caso presentado se ajusta al segundo de los dos grupos de anomalías faciales medianas descritas por DeMyer y sus asociados. Hubo una deficiencia mínima del tejido facial de la línea media y no hubo anormalidades aparentes del cerebro subyacente. Se presenta una breve descripción de las técnicas quirúrgicas utilizadas para la reparación del labio y el paladar.

Comparación de anchos de arco en adultos con oclusión normal y adultos con maloclusión clase II, División 1
 Este estudio compara anchos de arco y otras medidas de castigo y cefalométricas de 36 sujetos normales de oclusión (19 hombres, 17 mujeres) con 39 sujetos clase II, división 1 (20 hombres, 19 mujeres). Ninguno de los sujetos había recibido tratamiento ortodóncico. El análisis de varianza demostró que los sujetos con oclusión normal tenían anchos molares superiores mayores, anchos caninos maxilares y anchos alveolares superiores que los sujetos con maloclusión; solo los sujetos con oclusión normal tuvieron anchos molares inferiores y mandibulares inferiores normales; Esto reveló una tendencia cruzada posterior en el grupo Clase II.

Cambios dentales y esqueléticos después de la terapia reguladora funcional en pacientes de clase II
 Se comparó el crecimiento craneofacial en 100 pacientes tratados con el regulador funcional de Fränkel durante 24 meses con el crecimiento craneofacial en un grupo pareado de personas no tratadas con maloclusión clase II. Se utilizaron análisis cefalométricos convencionales y geométricos para evaluar las adaptaciones esqueléticas y dentales. Este estudio muestra varios efectos claros del tratamiento en ambos rangos de edad considerados. El principal efecto esquelético fue el avance de la mandíbula a lo largo de la dirección del eje facial. Este avance dio lugar a incrementos en la longitud mandibular y en las dimensiones faciales verticales. Hubo poco efecto del tratamiento sobre las estructuras esqueléticas maxilares, con excepción del punto A, que se trasladó ligeramente. Las adaptaciones dentoalveolares debidas al tratamiento incluyeron una disminución del movimiento normal hacia adelante del molar superior y un aumento del movimiento vertical normal del molar inferior. Hubo un movimiento posterior de 2 mm de la punta del incisivo superior, pero una inclinación anterior mínima del incisivo inferior.

Evaluación del paciente bulímico
 Se describe un método integral de valoración del paciente bulímico basado en el modelo biopsicosocial. Se hace especial hincapié en los niveles de organización conductual, biológico y psicológico. Se utiliza material de caso para ilustrar la marcada heterogeneidad del síndrome bulímico y la necesidad de una evaluación minuciosa.

Estudio histopatológico de 42 casos
 Se estudiaron biopsias de piel de 42 pacientes con leucemia cutis. El diagnóstico de leucemia se basó en los hallazgos histopatológicos e histoquímicos de sangre periférica y médula ósea. Hubo tres pacientes con leucemia linfocítica aguda, 16 con leucemia linfocítica crónica, 12 con leucemia granulocítica aguda, tres con leucemia granulocítica crónica, cinco con leucemia monocítica aguda y tres con leucemia mieloide aguda. En general, la leucemia cutis muestra una infiltración difusa de células leucémicas en la dermis y el tejido subcutáneo, con frecuencia infiltrante entre haces de colágeno. La afectación extensa y la alteración de los vasos sanguíneos y los anejos cutáneos son hallazgos característicos en los cortes de las leucemias granulocíticas, monocíticas y mielomonocíticas, pero incluso en pacientes con diferentes tipos de leucemia. Una tipificación final de la leucemia no debe basarse solamente en los hallazgos histopatológicos regulares de una biopsia cutánea, sino que debe depender más de los estudios morfológicos e histoquímicos de las frotis de sangre periférica o de médula ósea o ambas.

Alergia y síndrome de Tourette
 Se describen 4 pacientes con síndrome de Tourette que acudieron a consulta de un alergista. Se discuten los criterios diagnósticos, la presentación del síndrome de Tourette y la terapia actual. Los cuatro pacientes presentaron niveles séricos de IgE y pruebas cutáneas positivas. Los síntomas de los pacientes con tourette pueden simular alergia o presentarse junto con una enfermedad alérgica.

La nifedipina inhibe las contracciones del músculo liso bronquial humano inducidas por leucotrienos C4 y D4, prostaglandinas F2 alfa y potasio
 Se estudiaron los efectos de nifedipina, un bloqueador de canales de calcio, sobre las contracciones de músculo liso bronquial humano inducidas por leucotrienos C4 y D4 (LTC4, LTD4), prostaglandina alfa2 (PGF). La LTC4, LTD4, PGF2 alfa y el potasio causaron contracciones del músculo liso bronquial. Después de la incubación con nifedipina a 2,9 X 10(-6)M, las contracciones causadas por LTC4, LTD4, PGF2 alfa y potasio disminuyeron significativamente. La nifedipina también revirtió significativamente las contracciones del músculo liso bronquial humano iniciadas previamente por estos agonistas. El efecto de la nifedipina sobre la contracción de potasio fue significativamente mayor que en las contracciones inducidas por LTC4, LTD4 y PGF2. La característica farmacológica de la nifedipina es que inhibe el flujo de calcio asociado a la despolarización de la membrana. Por lo tanto, estos resultados sugieren que existen dos mecanismos de movimientos de calcio en las contracciones de músculo liso bronquial humano inducidas por LTC4, LTD4 y PGF2 alfa: mecanismos dependientes de la membrana e independientes.

Los fenotipos HLA-A, -B y -DR y tuberculosis
 Los antígenos HLA-A, -B y -DR se estudiaron en negros americanos para analizar la desviación en la distribución fenotípica entre pacientes con enfermedad tuberculosa clase 3 y pacientes con ATS clase 2 sanos sin reacción tuberculina significativa, pero Los análisis estadísticos con el test exacto de Fisher revelaron una diferencia significativa en la distribución de frecuencia de HLA-B5 (p = 0,046), HLA-DR5 (p = 0,0276) y HLA-DR6y (p = 0,0095). Hubo una disminución significativa en los fenotipos HLA-DR6y (p = 0,01), pero un aumento en los fenotipos HLA-B5 y HLA-DR5 en pacientes clase ATS 3.

Sulfación y desulfación de colecistoquinina cerebral
 Una sulfotransferasa aparentemente novedosa presente en las fracciones microsomales y vesiculares del cerebro de rata es capaz de transferir [35S] grupos sulfato de [35S]PAPS a derivados CCK. Su pH óptimo (aproximadamente 6), su especificidad de sustrato y su localización subcelular son todos consistentes con su función como enzima de procesamiento postranslacional. Sin embargo, su presencia en los tejidos desprovistos del CCK contra esta idea, o podría significar simplemente que está involucrada en el procesamiento de otros péptidos además del CCK. No se pudo obtener evidencia para la extensa desulfación del CCK-8 endógeno liberado por la despolarización de los cortes cerebrales.

Estudios anatómicos de colecistoquinina en neuronas y vías implicadas en la regulación neuroendocrina
 Se ha identificado una sustancia similar a la CCK en dos sistemas neuronales distintos del NPV que participan en la regulación neuroendocrina. Las neuronas parvicelulares CCK están potencialmente implicadas en la regulación de la secreción de la hormona adenohipofisaria mediante proyecciones a la zona externa de la mediana eminencia. La inmunoreactividad del CCK también fue identificada en el sistema magnocelular-neurohipófisisal, exclusivamente en neuronas oxitocinérgicas. Así, la CCK podría participar en la modulación de la secreción de oxitocina.

La colecistoquinina y la gastrina se forman en el sistema nervioso
 El octapeptido de colecistoquinina es el representante predominante de la familia gastrina-CCK en el sistema nervioso central. Otras formas ocurren en bajas concentraciones o localizaciones restringidas, como las gastrinas. Las vías del procesamiento biosintético pueden ahora ser estudiadas en detalle, siguiendo la elucidación de la secuencia del ADNc para los dos péptidos. En el vago se pueden encontrar tanto CCK como gastrina. Las neuronas del tronco cerebral que reciben un aporte de mecanorreceptores gástricos responden a la CCK-8, pero la mayoría no responden a la gastrina administrada por vía intravenosa o intraarterial. Este sistema, que puede estar implicado en la mediación del efecto de la saciedad periférica de la CCK, es capaz, por tanto, de distinguir entre los dos péptidos.

Función antagonista de los opiáceos de la colecistoquinina en los sistemas de analgesia y balance energético
 Debido a que varios efectos de la colecistoquinina (CCK) son contrarios a los reportados para los opioides, parece probable que la CCK pueda funcionar como un antagonista endógeno de la acción de los opiáceos. Esta hipótesis se probó inicialmente evaluando el efecto de la CCK sobre las analgesias con opiáceos. La administración sistémica de CCK atenuó las analgesias de opiáceos producidas por morfina y choque, pero no redujo la analgesia de choque sin opiáceos. Cuando se administró directamente a la médula espinal lumbosacra, un sitio crítico de acción de los opioides, 3,6 ng de CCK-8 inhibieron significativamente la analgesia mediada por opiáceos no tuvo un efecto de bloqueo del catéter 3,6 ng. La secuenciación de la CCK circulante endógena por anticuerpos contra la CCK mediante un procedimiento de inmunización activa resultó en una potenciación de la analgesia con morfina. Si el CCK funciona para inhibir la implicación de los opiáceos en conductas distintas de la respuesta al dolor, la saciedad inducida por el CCK puede resultar de una inhibición de la alimentación estimulada por opiáceos. En estudios inmunohistoquímicos, hemos encontrado un denso plexo de fibras CCK en el NVP dorsal, sitio crítico para la alimentación inducida por opiáceos. Las microinyecciones directas de CCK a esta región redujeron la ingesta de alimentos a corto plazo en un 28%. Los hallazgos aquí presentados apoyan la hipótesis de que una función antagonista opioide de la CCK puede explicar varios efectos reportados anteriormente de este péptido.

Hiperfagia: ¿una precondición necesaria para la obesidad?
 La ganancia de peso generalmente se atribuye a un desequilibrio calórico resultante de la hiperfagia. Sin embargo, esta atribución se realiza a menudo sin observar ingestas calóricas durante la acumulación inicial de reservas de grasa. En cambio, esta conclusión se extrae porque muchos organismos obesos comenan y el consumo excesivo es suficiente para causar ganancia de peso. Se revisa la literatura, específicamente aquellos estudios sobre la aparición de sobreconsumo calórico en relación con el peso-gain y la acumulación de grasa durante la restricción alimenticia, lo que sugiere que la hiperfagia no es necesaria para los animales obesos. Se observa que los animales con obesidad inducida genéticamente y quirúrgicamente a menudo se vuelven grasas antes de la hiperfagia y continúan ganando incluso si los alimentos se restringen a niveles subnormales. El consumo excesivo acelera esta ganancia.

Modificación química de la S-adenosilomocisteinasa por una carbodiimida soluble en agua
 S-Adenosylhomocysteinasa (EC 3.3.1.1) del hígado de rata es inactivada por 1-ciclohexil-3-(2-morfoolinoetil)carbodiimidina pseudoho-pfonato. La tasa de inactivación está linealmente relacionada con la concentración del reactivo, y se obtiene una constante de tasa de segundo orden de 4,94 +/- 0,27 M-1 min-1 a pH 5,5 y 25 grados C. La inactivación no implica cambio en la estructura cuaternaria de la enzima ni modificación o liberación del NAD ligado a enzimas. La falta de modificación en los residuos de tirosina, serina, cistina, histidina y lisina y el hecho de que la inactivación se favorezca a un pH bajo sugiere que la inactivación es causada por un grupo carboxil. El análisis estadístico de la relación entre la actividad enzimática residual y la extensión de la modificación, y la comparación del número de residuos modificados en presencia y ausencia del sustrato adenosina, muestran que entre cuatro residuos reactivos de reposo rápido por subunidad enzimática, es más rápido. La enzima modificada por CMC se une a la adenosina y a la S-adenosilomocisteína y es capaz de oxidar el hidroxilo de estos sustratos 3', pero aparentemente falla en la captación.

Purificación y caracterización de la galactocerebroside sulfotransferasa del riñón de ratas
 La galactocerebroside sulfotransferasa (EC 2.8.2.11) se purificó para la aparente homogeneidad de los riñones de rata. La proteína purificada es estable a -20 grados C, y tiene un peso molecular estimado de 64.000 y un pI de 5.1. A diferencia de otras sulfotransferasas conocidas, la enzima parece no requerir iones metálicos divalentes para la actividad. El Km para el donante, 3'-fosfoadenosina 5'-fosfato, es de 5,2 microM. Estudios estructurales sobre este donante de sulfatos "activos" muestran la necesidad de un grupo de fosfatos en la posición 3' de la motilidad ribosa. La modificación del grupo amino en la posición 6 u 8 del anillo de purina hace que los compuestos correspondientes sean sustratos pobres. Tanto la galactosilceramida como lactosilceramida son aceptadores efectivos para esta enzima, mientras que la galactosilsfingosina y la galactosilglicerolípidos son sulfadas únicamente in vivo. El sitio activo de la enzima contiene residuos de arginina que parecen ser importantes en la unión del donante de sulfatos. La proteína enzimática es hidrofóbica y se une 0,17 mg [3H]Triton X-100/mg de proteína. La enzima purificada contiene lípidos unidos, principalmente colesterol y fosfatidilcolina. El ambiente lipídico afecta la actividad de la enzima que, a su vez, regula la sulfación de los glucolípidos.

Un caso de leucemia promielocítica aguda complicada con estenosis esofágica grave causada por aclacinomicina A
 La alacinomicina A (ACM) es diferente a otros antibióticos de la antraciclina en su actividad antitumoral y efecto clínico. Presentamos un caso de leucemia promielocítica aguda complicada con úlcera esofágica grave por BH-AC . La paciente tenía 24 años. En 1983 consiguió remisión completa con terapia BH-AC . La ACM causó náuseas, vómitos, diarrea, sangrado del tracto alimentario y dolor de garganta, junto con una complicación de la estenosis esofágica. En cerca de la mitad de los 10 casos tratados con BH-AC en nuestro hospital, observamos hemorragia grave en el tratamiento urinario, órganos genitales y tracto alimentario. Por lo tanto, se debe tener cuidado con relación a la lesión de la mucosa cuando se utiliza terapia con ACM.

PGE2 intracervical vs intravaginal para la inducción del parto a término en pacientes con cuello uterino desfavorable
 En un estudio aleatorizado doble ciego se evaluaron los efectos sobre la maduración cervical y la inducción del parto de 0,5 mg de PGE2 en gel administrado intracervicalmente y 2,0 mg de PGE2 administrado como supositorio vaginal. Todos los pacientes estaban a término con puntuaciones cervicales desfavorables. Las indicaciones para la inducción fueron toxemia, diabetes mellitus, revacunación o retardo del crecimiento intrauterino. Se obtuvieron resultados significativamente mejores tanto para el priming cervical como para la inducción del parto después de la aplicación intracervical de PGE2-gel que después del tratamiento con supositorios placebo o vaginal. Once de los 19 pacientes (58%) recibieron PGE2-gel intracervical en 24 h en comparación con dos de los 19 pacientes que recibieron placebo (p < 0,01). En los pacientes que no recibieron 24 h después del inicio del tratamiento, la puntuación media en la escala cervical cambió de 3,7 a 6,0 (p < 0,05) después de la aplicación de PGE2-gel en comparación con la de 3,9 a 4,3). La evolución tras el tratamiento con supositorios PGE2 no difirió significativamente con respecto al tratamiento con placebo. En un estudio posterior, 25 pacientes recibieron 0,5 mg de PGE2-gel por vía intracervical. Los resultados fueron consistentes con los obtenidos en pacientes que recibieron PGE2-gel intracervicalmente en el estudio doble ciego. Se han observado pocos efectos secundarios. Ningún paciente se quejó de incomodidad gastrointestinal, pero se observó aumento de la actividad miometrial en dos pacientes; uno después del placebo y el otro después del tratamiento activo intracervical PGE2-gel. La hiperactividad fue rápidamente contrarrestada con el agonista beta 2, terbutalina. Todos los recién nacidos nacieron en buen estado con Apgar igual o superior a 7 minutos. Al examen pediátrico a la semana y a los 6 meses de edad, todos los niños parecían saludables.

Efectos del almacenamiento prolongado de frío sobre la respuesta de la arteria auricular intermedia canina aislada y perfundida
 Mediante el método de inserción de cánulas, investigamos los efectos del almacenamiento frío prolongado (5-7 días, a 4 grados C) en las respuestas vasoconstrictoras de la arteria auricular intermedia aislada y perfundida a la norepinefrina, la prostaglandina ácida. Las respuestas vasoconstrictoras a la norepinefrina y al cloruro potásico se vieron ligeramente aumentadas por el almacenamiento prolongado pero no significativamente, y las de la serotonina y la prostaglandina F 2 alfa no se vieron influenciadas. Por otro lado, la curva dosis-respuesta para la tiramina se alteró de forma paralela a la derecha, y la vasoconstricción inducida por histamina fue acentuadamente potenciada por el aumento prolongado de la perfusión fría. A partir de estos resultados, se concluye que el almacenamiento prolongado de frío en la arteria auricular intermedia aislada del canino no puede causar denervación completa de las fibras nerviosas adrenérgicas y la respuesta a sustancias vasoactivas, excepto los vasos que permanecen casi.

Efecto del cobre sobre la xantina deshidrogenasa sérica en la sangre en ratas que recibieron D-L-etionina
 Las lesiones hepáticas por D-L-etionina en ratas producen un aumento significativo de la actividad de la xantina deshidrogenasa sérica en sangre. El acetato de cúpula es un potente inhibidor (Ki = 3,42 X 10(-6) M) de la actividad de la xantina deshidrogenasa. La etionina protege contra el efecto inhibitorio del acetato cúpulo mediante la formación de un complejo de cobre con comportamiento diferente al de la etionina libre.

Efecto de la caries dental en ratas y hombres de una bacteria purificada de la bacteria oral Streptococcus mutans C3603
 Las ratas monopatógenas específicas infectadas con Streptococcus mutans PS-14 (serotipo c) y alimentadas con una dieta cariogénica que contenía 380 partes/10(6) de bacteriocina, mutada con Strep.controlns C36 desarrollaron menos lesiones mutantes. El efecto inhibidor de la caries fue de 58,7 por ciento. Los aparatos orales fijados con losas de esmalte bovino fueron administrados por voluntarios para la prueba de la bacteria C3603. Las losas de esmalte fueron tratadas con 500 partes/10(6) bacteriocina en 3 por ciento solución de sacarosa por 10 min, 4 veces al día, o con 3 por ciento solución de sacarosa, 3 veces al día, por 10 min y solo 6. La bacteriocina ejerció fuerte inhibición de la cariogenicidad de la sacarosa.

Caracter químico del colágeno en la dentina a escala placoidea de la tiburón azul, Prionace glauca L
 La fracción dentina se obtuvo de las escalas placoides en polvo por flotación diferencial de densidad y se desmineralizó con EDTA 0,5 M. Se extrajeron cadenas de colágeno alfa 1 monometérico y alfa 2 de la matriz orgánica residual, y las dos cadenas alfa purificadas por cromatografía. Las dos cadenas alfa también fueron aisladas del colágeno de tiburón. Las cadenas alfa correspondientes de la dentina de tiburón y los colágenos cutáneos se asemejaron estrechamente en el comportamiento cromatográfico y electroforético y en sus mapas alfa de péptido CNBr, pero difirieron de calkin. Las diferencias en la composición química entre la dentina de tiburón y la piel se deben solamente a la modificación post-translacional (hidroxilación y fosforilación), indicando que los colágenos son del mismo tipo. La hidroxilación de los residuos de prol y lisil se produjo más en las cadenas alfa dentina que en las de piel. Entre las cuatro cadenas alfa, el contenido de fosfato fue el más alto en la cadena alfa 2 del colágeno dentina. Estas diferencias en la hidroxilación y fosforilación se han observado entre las cadenas alfa de los tejidos mineralizados y no mineralizados de mamíferos. La dimerización preferencial para formar alfa 1-alfa 2, característica del colágeno de la tiburón, no fue observada en el colágeno dentina. Otros dímeros fueron poco detectables en estos últimos.

Tiempos diferenciales de terminación de la formación de esmalte en superficies humanas deciduas de la parte anterior del dedo, revelados por el etiquetado de la tetraciclina
 Las relaciones posicionales entre el margen cuello uterino y el punto intersecante de una línea fluorescente (tetraciclina) en dentina, con la superficie dentina externa o la dentina dentina-enamel anterior fueron investigadas. Los resultados sugieren que la formación del esmalte (1) terminó antes en la mesial que en la superficie distal en 18 casos y casi simultáneamente en ambas superficies en cuatro, (2) terminaron antes en la órbita distal que en la lingual (3).

