Propiedades serológicas de lipopolisacárido de las manchas orales de Bacteroides melaninogenicus
 El lipopolisacárido (LPS) extraído con agua fenólica de cuatro cepas orales de Bacteroides melaninogenicus fue serológicamente activo en las pruebas de precipitación y fijación de complementos ovejas eritrocitadas. Excepto por la capacidad de inhibir la hemaglutinación indirecta, la actividad serológica fue destruida por oxidación con periodicidad. El LPS aislado fue antigénico en conejos, dando lugar a anticuerpos de bajo y alto peso molecular. Los experimentos de reactividad cruzada revelaron la presencia en LPS de los determinantes antigénicos específicos y grupales reactivos.

Rendimiento del crecimiento moderado de Streptococcus faecalis sobre piruvato
 Y(piruvato) fue de 17,3, similar a Y(arginina), para Streptococcus faecalis 6783 creció estáticamente en un medio complejo en 1 atm de aire.

La especificidad aglutinante del factor de VL en sueros de cobaya y conejos anti-Rh
 Los sueros producidos en cobayas o conejos inocutáneos con mono (pollos o babuinos) o glóbulos rojos humanos contienen la misma actividad aglutinante de suero de alta incidencia encontrada en las células humanas. Después de una absorción con los glóbulos LW negativos. La especificidad anti-PC se observó con más reacciones en las células Rh positivas que en las Rh-megativas. La especificidad de 85 por ciento se obtuvo después de la absorción completa con sangre Rh negativo.

Transferencia interocular de los efectos de orientación
 La exposición prolongada de un ojo a una línea diagonal produce enmascaramiento o disminución de la sensibilidad para los gates de prueba similares presentados al ojo contralateral. Estas secuelas son orientativasmente selectivas y sugieren que canales estrechos guiados por el método electrofisiológico en la corteza visual del gato y el mono pueden tener correlatos neurales en el cerebro humano.

La generalización del estímulo de la gravedad
 En dos experimentos, los monos se expusieron a la gravedad artificial generada por centrifugación y fueron entrenados para responder al refuerzo de los alimentos en niveles seleccionados de gravedad (g). El Experimento I involucró un valor de g único; en Exp. II, los sujetos fueron entrenados para discriminar entre dos o tres g de valores. Después del entrenamiento, las pruebas de generalización fueron administradas en un rango de 1,1-g a 2,1-g. Los principales hallazgos fueron: a) el entrenamiento con un único estímulo produjo una relación lineal entre el porcentaje de respuesta y la magnitud de la gravedad. b) El entrenamiento de discriminación de dos valoraciones produjo picos de gradiente que se desplazaron de S(D) hacia fuera de S(Delta). Este efecto se anuló cuando el S(D) se encontraba equidistante entre dos estímulos S(Delta). c) La forma de gradiente fue independiente de la diferencia S(D)-S(Delta), pero relacionada con la localización del continuum y/o la intensidad de los estímulos discriminativos.

La respuesta del huésped a la infección por el bacilo de Calmette-Guérin en ratones
 Se utilizaron organismos heterologosos (L. monocytogenes y S. typhimurium) para estudiar la tasa de desarrollo, magnitud y persistencia de la resistencia antimicrobiana ingerida en ratones mediante vacunación con BCG. Estos mismos métodos fueron utilizados para investigar la influencia de la vacunación previa sobre la respuesta del huésped a la reinfección. La tasa de inicio y magnitud de la resistencia producida por BCG varió con la dosis de vacunación. Se detectó un aumento de la resistencia a las 48 h de la inyección de grandes cantidades de BCG (aproximadamente 10(8) unidades viables), pero el tratamiento concomitante con isoniazida interrumpió su posterior desarrollo. Un número igual de organismos calentados por calor no influyó significativamente en la resistencia del huésped. El desarrollo de la sensibilidad a la tuberculina también fue dependiente de la continuidad de la supervivencia de la población inmunizante del BCG. Cuando los ratones vacunados fueron reinfectados con BCG, la resistencia del hospedero en bazo y el hígado fue rápidamente aumentada al acompañar los cambios llamativos en la morfología y la actividad microbiana de los macrófagos peritoneales. Estos cambios se produjeron más rápidamente en ratones con un alto nivel de hipersensibilidad tardía en el momento de la reinfección.

La influencia de las células linfoides comprometidas inmunológicamente sobre la actividad de los macrófagos in vivo
 Se ha demostrado que la respuesta inmune de los ratones a la infección por L. monocytogenes da lugar a una población de células linfoides inmunológicamente comprometidas que tienen la capacidad de conferir protección y un nivel de hipersensibilidad proporcional al receptor normal. Las células fueron más numerosas en el bazo el 6o o 7o día de infección, pero persistieron durante al menos 20 días. Un estudio posterior reveló que las células inmunitarias deben estar vivas para conferir protección y libres de multiplique en los tejidos del receptor si tienen que proporcionar máxima resistencia a una infección desafío. La resistencia antibacteriana que se confiere a las células linfoides inmunes no se debe al anticuerpo antibacteriano; está mediada indirectamente por los macrófagos del receptor. Estas se activan por un proceso que parece depender de alguna forma de interacción específica entre las células linfoides inmunes y el organismo infectante. Esto se deduce del hallazgo de que las células linfoides inmunes de los donantes inmunizados con BCG, altamente pero inespecíficamente resistentes a Listeria, tampoco protegen a los receptores normales frente a un desafío con Listeria inyectado. Los macrófagos peritoneales de los animales tratados desarrollaron la morfología y características microbianas de los macrófagos activados. Se infiere que la resistencia adquirida depende de la activación de macrófagos huéspedes a través de un producto resultante de la interacción específica entre las células linfoides sensibilizadas y el organismo o sus productos antigénicos. Se discute también la posibilidad de que la activación de macrófagos pueda ser dependiente de la estimulación antigénica de macrófagos sensibilizados por un anticuerpo citófilo.

El efecto de la globulina antilinfocitaria sobre la resistencia celular a la infección
 La especificidad de la globulina antilinfocítica (ALG) se ha utilizado para analizar un mecanismo inmunológico mediado por células linfoides inmunológicamente comprometidas a la aparente exclusión del anticuerpo humoral. La globulina antimóvil de ratón globulina antimóvil de conejos retiró completamente la inmunidad que puede transferirse pasivamente con las células linfoides de Listeria inmune de donantes activamente infectados. Cuando los donantes prospectivos recibieron una dosis única de 1,0 mg de GHA, permanecieron activos frente a las células linfoides inmunológicas trasladadas 24 h; sin embargo, las células inmunes en los bazos de los donantes no pudieron ser inactivadas previamente. De acuerdo con ese hallazgo, la inmunidad a la reinfección con Listeria no fue suprimida por una única dosis de ALG, indicando que las células inmunológicamente activas en el bazo no son accesibles para la administración intravenosa de ALG. Por otro lado, el tratamiento con GHA extrajo la mayor parte de la memoria de una infección previa en animales intactos. De esta y otras evidencias, se concluyó que las células inmunológicamente comprometidas son vulnerables al ataque por ALG sólo si circulan. Mientras estén en circulación, entran en contacto tanto con el GHA como con los elementos fagocíticos del sistema reticuloendotelial que parecen ser responsables de su destrucción. Cuatro líneas de evidencia indicaron que la supresión de la resistencia anti-Listeria con GHA depende de la destrucción de las células linfoides inmunológicas y no de cualquier acción que tenga sobre los macrófagos hospedantes. Es posible inferir de esto que la inmunidad a L. monocytogenes depende de un sistema celular en el que las células linfoides donantes proveen la reactividad inmunológica al organismo y que los macrófagos receptores expresen el mecanismo. Los trabajos de acompañamiento aportan apoyo adicional a esta visión, y las razones para creer que la hipersensibilidad tardía y la resistencia celular adquirida son mediadas por la misma población de células linfoides inmunológicamente comprometidas.

Trasicor en angina de pecho: un ensayo doble ciego
 Dieciocho pacientes iniciaron un ensayo doble ciego con el fármaco beta-adrenérgico bloqueante Trasicor en el tratamiento de la angina de pecho. Seis pacientes tuvieron que retirarse del ensayo cuando la sustitución del placebo por Trasicor causó una exacerbación grave de los ataques de angina. En estos casos la frecuencia y gravedad de los ataques de angina cayó al mínimo cuando se restableció el Trasicor. Trasicor mejoró significativamente a 10 pacientes. Dos pacientes no mostraron mejoría significativa. No se observaron efectos adversos en dosis de hasta 400 mg. diarios.

Efecto de la vacuna, vía y pauta sobre la respuesta de anticuerpos de conejos a Pasteurella tularensis
 Se estudió la respuesta del conejo a las vacunas de Pasteurella tularensis viables o muertas. La preparación más práctica para la producción de anticuerpos anti-P. tularensis fue organismos viables de la cepa vacunal viva (LVS). La vía de administración intravenosa demostró ser superior a las vías subcutánea e intradérmica, y la incorporación de la LVS en adyuvantes de Freund no resultó en aumento de los niveles de anticuerpos. La hiperinmunización a corto plazo, tres inyecciones a intervalos semanales, constituyó el método más eficiente para aumentar los niveles de los anticuerpos.

Rol del riñón en enterotoxemia estafilocócica
 La enterotoxina estafilocócica B (SEB) altamente purificada se acumula rápidamente en los riñones de animales de experimentación. El presente estudio se realizó para determinar si la localización renal predominante del SEB fue de fundamental importancia fisiopatológica en el desarrollo del shock letal tras la administración intravenosa de esta toxina a monos. Ocho animales de control bilateralmente nefrctomizados Macaca mulatta recibieron 10 μm de SEB por kg sobrevivieron durante un período promedio menor de la mitad que los animales de control nefrctomizados (P < 0,001). Sin embargo, su tiempo de supervivencia fue similar al de los monos controladores, nafrectomizados y con una cantidad igual de SEB. Así, no se obtuvo ninguna evidencia que sugiriera que el riñón convirtiera SEB purificado a una toxina más potente. El filtrado glomerular y la acumulación proximal de células del túbulo SEB posiblemente se dieron como consecuencia inespecífica de su tamaño molecular, y tal localización en el riñón podría haber servido para reducir la cantidad de SEB alcanzando otro sitio de actividad tóxica. Se demostraron hallazgos patológicos y clínicos similares en monos de ambos grupos experimental y control, los cuales no pudieron ser adscritos a SEB solo.

Medio de agar acetamida selectivo para Pseudomonas aeruginosa
 Una base sintética de acamida y sales en agar permitió el aislamiento de pequeños números de Pseudomonas aeruginosa de Proteus de natación y otras especies gramnegativas.

Resistencia a fármacos y factores R en las bacterias intestinales de pacientes de Londres antes y después del ingreso al hospital
 Se comparó el contenido de bacterias coliformes farmacorresistentes en muestras fecales recogidas antes del ingreso de pacientes en espera de cirugía no urgente con muestras recogidas en el hospital. Las cepas resistentes de Escherichia coli fueron aisladas del 52% de las muestras preadmisión y estuvieron presentes en gran número en el 28%. La resistencia a tetraciclina, sulfamida y estreptomicina fue más frecuente: el 60% de las cepas resistentes portaban factores R transmisibles y la resistencia múltiple fue más común que la única. No se encontraron bacterias intestinales característicamente resistentes de ningún género en las muestras del hospital en comparación con las del exterior.

Componentes químicos y unión de la hidrogenasa en sobres celulares de Vibrio succinogenes
 La hidrogenasa particulada de Vibrio succinogenes se solubiliza durante el tratamiento de sobres celulares a pH 11.0. La enzima alcalino-solubilizada requiere compuestos sulfhidrilos para su actividad. A pH neutro, la enzima soluble se reincorpora en sobres de células alcaloides y ya no requiere un activador adicional. En el presente estudio, se usaron sobres celulares preparados por células de lisado con ácido etilendiaminotetraacético más lisozima (EDTA-lysozyme derivable) para determinar la composición química. La lisis con EDTA-lysozyme resultó en la formación de fantasmas esferoplastos. Los sobres celulares derivados contenían un 61% de proteínas, un 3% de cenizas, un 23% de lípidos y un 1% de fósforo. Los sobres celulares tratados con alcalino contenían 50% de proteínas, 2% cenizas, 24% lípidos y 1% fósforo. La ceniza de los sobres celulares y de las células tratadas con alcalino fue rica en hierro y fósforo y también contenía calcio, cobre, magnesio, sodio y zinc. Prácticamente todo el peso de las muestras laminadas fue contabilizado por los óxidos de estos metales. Como la reconstitución de la hidrogenasa particulada se logró con pH 11.0 solución sobrenadante y precipitado, el mucopéptido intacto no es esencial para la unión de la hidrogenasa. La liberación de la hidrogenasa durante la lisis con EDTA-lysozyme dependió de un cambio estructural aparente que ocurre en las membranas durante el almacenamiento prolongado a -20 C.

Relación de la inhibición in vitro por quelatos de la alfatoxina de Clostridium perfringens a su capacidad de proteger contra la toxemia experimental
 Se estudió la inhibición de la alfatoxina de Clostridium perfringens por etilendiaminotetraacetato (EDTA) y dietilenotriaminopentacetato (DTPA) mediante difusión parcial de tres cortes de ensayo in vitro: El DTPA fue 10-20 veces más eficiente como inhibidor que el EDTA en sistemas que contienen cantidades relativamente grandes de calcio; estas observaciones fueron similares a las observadas en estudios previos de protección in vivo. Otros agentes quelantes se probaron para inhibir la alfatoxina in vitro y proteger a los ratones contra ella; los quelantes que fueron los inhibidores in vitro más eficientes tuvieron la mayor capacidad protectora in vivo.

Aislamiento y caracterización de micolato de arabinosa a partir de lípidos fuertemente unidos de micobacterias
 El glucolípido, d-arabinose-5-micolato, se purificó a partir de los lípidos unidos de las micobacterias. Se discute la importancia de este glucolípido en la estructura química de la pared celular y la cera D. Se propone la estructura química hipotética de la porción micolic ácida-arabinogalactana de la pared celular y la cera D.

Caracterización de un micoplasma recientemente identificado (Mycoplasma orale tipo 3) a partir de la orofaringe humana
 Se estudiaron 6 cepas de micoplasma, aisladas bajo condiciones anaerobias de la orofaringe humana, mediante métodos biológicos y serológicos. Las cepas produjeron colonias pezónicas con débil actividad hemolítica para eritrocitos de cobayo en medio de agar. Además, las cepas metabolizaron la arginina con un cambio alcalino concomitante en el pH del medio, pero no produjeron un cambio de pH cuando se cultivaron en presencia de glucosa o urea. Las cepas no redujeron 2-3-5 trifenil tetrazolio y fueron inhibidas por el 0,001 % azul de metileno. Además, requirieron extracto fresco de levadura para crecimiento. Cuando se compararon por varios métodos serológicos, se encontró que las cepas estaban relacionadas entre sí, pero distintas de 23 serotipos de origen humano, animal y aviar. Sin embargo, se observaron relaciones serológicas de una sola vía entre una de las nuevas cepas y Mycoplasma orale tipo 1 y M. salivarium al ser evaluadas mediante fijación de complemento. Además, con la técnica de difusión en gel de agar se demostró la relación parcial de una de las nuevas cepas a todas las especies de micoplasmas que utilizan arginina de origen humano. Así, las nuevas cepas parecen constituir una nueva especie de micoplasma, para la cual se propone el nombre M. orale tipo 3 tentativamente. M. orale tipo 3 representó el 1,4% de 437 aislamientos de micoplasmas de la orofaringe de adultos. La nueva especie probablemente es un miembro raro de la flora micoplasmática normal del hombre.

13. Adenilato cinasa de células vegetativas y esporas de Bacillus subtilis
 Las cinasas de Bacillus subtilis purificadas de las células esporas y vegetativas se purificaron en torno a 1.000 veces y se mostraron indistinguibles por varias pruebas físicas y funcionales de electroforesis DE. La actividad de la adenilatocinasa en los extractos celulares, seguida por el crecimiento y la esporulación, alcanzó un máximo cercano al final del crecimiento exponencial, permaneciendo a ese nivel durante las formas de maduración total, hasta poco tiempo. La enzima, estable en extractos de células de crecimiento exponencial, fue inestable en extractos de células esporuladoras, presumiblemente como resultado de la degradación por proteasas que aparecen al final del crecimiento.

Replicación del virus de la espuma simiana en las células renales de mono
 Se describe la estructura del virus de la espuma, su modo de maduración y el origen de las vacuolas en las células renales monocas.

Prueba de L-tirosina-3,5-3H para el desarrollo de tirosinasa en la piel de hámsters recién nacidos
 La tirosinasa en la piel de hámster, medida mediante la producción de (3)HOH a partir de L-tirosina-3,5-(3)H, aumenta aproximadamente siete veces en actividad específica del feto de 14 días al día 6. Los hámsters de albino no muestran actividad, pero la enzima está presente en las áreas ventrales (blanco) del hámster sirio. La 3,4-Dihidroxi-L-fenilalanina se requiere como cosustrato.

memoria a corto plazo, parsing y corteza frontal primate
 La retirada de la corteza frontal de los primates resultó más precoz en un déficit psicológico generalmente clasificado en términos de memoria a corto plazo. Esta clasificación se basa en el deterioro en el desempeño de tareas de respuesta tardía o tipo alternancia. Presentamos un experimento en el que la tarea clásica de altenación derecha izquierda-izquierda (R-L-R-L) de cinco segundos fue modificada colocando un intervalo de 15 segundos para la realización de lesiones frontales. El resultado sugiere que una adecuada división, parsing del arroyo de estímulos a los que se somete el organismo, es una variable más importante en el mecanismo de memoria a corto plazo que el mantenimiento de un trazo neural per se.

Regeneración cilia inhibida por la colchicina: explicación de la falta de efecto en el medio buffer tris
 En Stentor coeruleus el crecimiento de ciliados nuevos, hijas y la regeneración experimental induclada de ciliares de membrana bucal son reversiblemente inhibidos por bajas concentraciones no tóxicas de colchicina. Sin embargo, si el medio de clivaje que contiene colchicina (o Colcemid) se compone de tampón tris(hidroximetil)aminometano, procede de hijas ciliadas normalmente y regeneración de cilia oral. La evidencia sugiere que el mecanismo de esta reversión de los efectos de la colchicina (o Colcemid) se debe a una reacción química entre los tris(hidroximetil)-aminometano (o sus inhibidores de la endoprótesis, o ambos) efectivos.

Limitaciones del tracto vocal en los repertorios vocales del mono rhesus y otros primates no humanos
 Se exploró el repertorio vocal de un mono rhesus (Macaca mulatta) mediante un programa informático que calculó las frecuencias anatómicas formantes de la función del área bajo restricciones anatómicas del tracto vocal del animal. Las vocales resultantes fueron comparadas con las de los humanos y con vocalizaciones registradas de primates no humanos. El modelo computacional indica que el acústico "espacio doce" de un mono rhesus es bastante restringido en comparación con el humano. Esta limitación se debe a la falta de una región faríngea que pueda alterar su área transversal. Estos animales carecen así del mecanismo de producción necesario para la producción del discurso humano. El mecanismo de producción del habla del hombre es aparentemente específico de la especie.

Los complejos de cuprous se formaron con hidrazida isónica
 La formación de quelatos por Cu(II) y ácido isonicotinico hidrazide ha sido postulada como un paso importante en la actividad antitubercular de la hidrazida isónica (Isoniazida). La reevaluación del sistema de hidrazida copper-isonicotinica evidencia la formación de una especie Cu(I) en lugar de una especie Cu(II). La reducción de Cu(II) a Cu(I) y la posterior formación de un complejo isónico-hidraazida con este último ion, por lo tanto, puede ser la reacción crítica responsable de la eficacia de Mycobacterium isonicotinic.

Alotipo inv(1): efecto del subtipo de cadena pesada de inmunoglobulina G sobre su expresión
 Se requiere más proteína para detectar el antígeno Inv(1) transportado en la cadena ligera de moléculas de inmunoglobulina G cuando la cadena ligera se combina con una cadena pesada gamma2 que cuando se combina con una cadena pesada gamma1 o gamma3. Una de las cuatro cadenas pesadas gamma2 usadas en el experimento, sin embargo, fue tan eficiente como las cadenas gamma1 y gamma3, indicando que pueden haber dos subtipos de gamma2. Inv(1) fue más fácilmente detectado en una de las dos cadenas ligeras utilizadas en el experimento. Esta diferencia puede estar asociada a los subtipos de la cadena kappa derivados de estudios de la porción variable de la cadena.

Acidosis láctica en diabetes
 En ocasiones, la acidosis láctica es responsable de la acidosis metabólica en los diabéticos. Puede ocurrir ante la presencia de niveles sanguíneos normales de los cuerpos cetónicos, y estos casos se describen frecuentemente como "acidosis diabética no cetósica". El ácido láctico generalmente puede contribuir a la acidosis metabólica en pacientes con cetoacidosis diabética verdadera. En algunos pacientes la cetoacidosis se sustituye por una acidosis láctica durante el tratamiento. Esto suele ocurrir en asociación con un trastorno subyacente grave y se asocia a un mal pronóstico. De hecho, se observó un aumento transitorio de la concentración de lactato sanguíneo en la mayoría de los pacientes después del inicio del tratamiento, pero la importancia de este hallazgo es incierta.

Las cadenas de transcripción del ADN del bacilo subtilis para ribosómico y RNA de transferencia
 Se encontraron ARN ribosomal de 16S y 23S purificados con H(3) y RNA de transferencia para hibridar exclusivamente con la banda H de las cadenas complementarias separadas de B. subtilis DNA. Estos resultados indican que los RNAs son transcritos in vivo a partir de una banda con una composición similar a la de la que los RNA mensajeros son copiados y presumiblemente por el mismo mecanismo.

Limpieza enzimática y reparación del ADN transformante
 Las garrapatas de cadena única causadas por la DNasa I son capaces de inactivar B. subtilis transformando ADN. En condiciones adecuadas, la enzima de unión de polinucleótidos de E. coli y una actividad similar de B. subtilis que requiere DPN pueden reparar completamente este daño, restaurar la actividad biológica y aumentar el peso molecular. Las tasas de inactivación de un único marcador genético y de un grupo de ligamiento de cuatro marcadores sugieren que un níquel monoplano está inactivando incluso cuando está lejos del sitio de daño genético.

Gemelos de colágeno: diseño para un remplazo vítreo
 Se han preparado geles claros y estables a partir de trocolágeno purificado de la piel de la pantorrilla; el colágeno se solubilizó con una enzima proteolítica (Proctasa) y se estabilizó bajo irradiación ultravioleta. Estos geles son claros, poseen una reactividad inmunológica alterada y poseen propiedades de un reemplazo vítreo ideal. Los implantes en los ojos de conejo y mono parecen ser bien tolerados, permanecen claros y desaparecen gradualmente en unos 2 meses.

Bucalidad, comportamiento de preferencia y valor de refuerzo del objeto no alimento en monos con lesiones frontales orbitarias
 Los monos con ablación frontal orbitaria, comparados con los controles simulados, mostraron un aumento de las tendencias orales hacia los ítems no alimentarios. Además, a diferencia de los controles, perduraron una respuesta instrumental para uno de estos ítems no alimentarios. Por otro lado, los monos lesionados no mostraron preferencias alteradas para los alimentos frente a los no alimentarios. Estos hallazgos sugieren que el valor de refuerzo y el orden preferencial están disociados por la ablación frontal orbitaria.

Estudios diagnósticos y genéticos del factor estabilizador de la fibrina con un nuevo ensayo basado en la incorporación de aminas
 La fibrinoligasa, enzima que une la fibrina, que aparece transitoriamente durante el curso de la coagulación en sangre normal, demostró catalizar la incorporación de un caso fluorescente de monodansilcadaverina-5-sulamida. La reacción proporcionó la base de un método fluorimétrico sensible para medir la actividad de la enzima (y también de otras transpeptidasas similares, como la transglutaminasa). En las pruebas que involucran el plasma, algunas dificultades tuvieron que ser superadas, principalmente debido al hecho de que la enzima en sí misma no ocurre en el plasma citratado. Solo está presente su precursor (factor estabilizador de fibrina o factor XIII), necesitando de una activación proteolítica limitada por trombina. Así, para medir la incorporación de aminas con plasma como fuente del factor, se debe añadir trombina. Esto requirió una desensibilización diferencial del fibrinógeno intrínseco para que éste no pudiese coagular y no pudiese interferir con la incorporación de aminas. Además, la capacidad inactivadora de trombina del plasma tuvo que ser saturada para posibilitar la conversión completa del factor a la transpeptidasa. Se escogieron concentraciones de caseína, monodansilcadaverina, calcio e iones de hidrógeno para permitir una velocidad casi máxima de incorporación de aminas. Una relación lineal con respecto a la concentración plasmática puede obtenerse únicamente bajo tales condiciones. Actualmente no existe un ensayo similar para evaluar cuantitativamente los niveles de factor estabilizador de fibrina en plasma. La prueba de incorporación de aminas se aplicó a un caso clínico de deficiencia hereditaria de factor estabilizador total de fibrina. Se estudió el efecto de la terapia transfusional y se examinaron algunos familiares de los pacientes. Considerando que un tía paterna y un tío dieron valores bien dentro del rango normal, un hermano y la madre demostraron ser parcialmente deficientes y podrían ser considerados portadores heterocigotos. El padre parecía tener un nivel reducido de factor estabilizador de la fibrina, aunque no tan bajo como los otros dos familiares. Dos infusiones (1 litro cada una) de plasma fresco normal, administradas con cerca de 26 horas de diferencia, traen niveles en el plasma del paciente próximos a los encontrados en la madre y el hermano. Sin embargo, el poder correctivo de las transfusiones disminuyó rápidamente en 5-6 días. La futilidad de la última transfusión puede ser atribuida a la aparición de un anticuerpo neutralizante dirigido contra el factor estabilizador precursor, complicación grave. Se discute la versatilidad diagnóstica general y el potencial del ensayo cuantitativo de incorporación de aminas con plasma.

Estudio de absorción y metabolismo de folatos en humanos utilizando poliglutamatos marcados con carbono 14 sintetizados por el método de fase sólida
 La absorción y el metabolismo de los poliglutamatos sintéticos del ácido fólico se han comparado con el ácido pteroilglutámico libre en cuatro sujetos con leucemia linfática crónica y uno con granuloma de Hodgkin. Los pteroilpoliglutamatos que contenían tres o siete residuos de glutamato fueron preparados por el método de fase sólida que permite la colocación de etiquetas de carbono 14 en la unidad del anillo de pteridina o en una cadena gamma glutamato seleccionada. Se observó una disociación completa entre la actividad de folato biológico y la radiactividad del plasma tras la ingestión de pteroiltriglutamato marcado en el glutamato medio. Esto indica clivaje a la forma monoglutamato en el momento de la absorción del intestino o muy pronto después. Una gran parte de la radiactividad liberada del glutamato medio es recuperable como dióxido de carbono en el aire espirado. Las pérdidas fecales de folato tienden a ser mayores con el aumento de la longitud de la cadena poligamma-glutamil. Los niveles más altos de sangre y las mayores pérdidas urinarias de folato tienden a ocurrir después de la ingestión de mono y triglutamatos que con el heptaglutamato. Los cálculos basados en determinaciones de radiactividad en heces más pérdidas urinarias de folato, juzgadas por radioactividad o ensayos microbiológicos, indicaron retención neta del 37-67% de la dosis independientemente de la longitud de cadena ingerida y la avenida mayor. Durante el pico de absorción, el folato circulante en plasma fue activo tanto para Streptococcus fecalis como para Lactobacillus casei y transportó radiactividad específica prácticamente idéntica a la de la dosis administrada. Esto sugiere que ni la metilación, la conjugación ni el desplazamiento del folato no radiactivo se produjeron en cualquier grado significativo durante la 1a 2a hora. La radiactividad específica de las muestras de orina de 24 horas, medida con L. casei, correspondió estrechamente con la dosis administrada. Existe evidencia de que puede ocurrir metilación del folato radiactivo, pero no se observó desplazamiento significativo del metilfolato no radiactivo en las condiciones de este estudio. Como el 50-75% de los heptaglutamato administrados parece ser absorbible en el hombre, las estimaciones de la ingesta alimentaria deben incluir esta fracción, así como el folato "libre".

Síntesis del ácido ribonucleico en células de embrión de pollo infectadas con el virus de la peste bovina
 Se detectaron aumentos en la actividad de la polimerasa del ácido ribonucleico (ARN) tanto en las fracciones nuclear como ribosomal de las células de embrión de pollo infectadas con el virus de la peste bovina. Estos se observaron sólo en presencia de los cuatro trifosfatos nucleósidos y no fueron afectados por actinomicina D. La actividad de la polimerasa del ARN de la fracción ribosomal se mostró asociada a un componente de células infectadas del coeficiente de sedimentación, aproximadamente 70S. Este componente contenía también RNA específico de células infectadas y moléculas proteicas.

Separación del ácido ribonucleico monoplanar replicativo intermedio por sedimentación a baja resistencia iónica
 Por sedimentación en 2,5 x 10(-4)m etilendiaminatetraacetato sódico a 25 C, el intermedio replicativo podría separarse del ácido ribonucleico monoplanar, viral y ribosomal. Después de un breve pulso de uridina titulada, toda la etiqueta en el intermedio replicativo fue resistente a la ribonucleasa.

Los métodos de dispersión celular para aumentar el rendimiento de los tejidos animales
 Se describe un método mejorado para aumentar el rendimiento celular de los tejidos animales. La técnica actual difiere de la clásica, principalmente en que los tejidos fueron perfundidos con tripsina in situ y la dispersión celular se completó mediante tripsinización a 4 o 37 C, pero sin minería previa del tejido. Se obtuvo un rendimiento mayor del 75%. Se presume que el daño mecánico al tejido por minería es la mayor fuente única de lesión a las células. La adopción de la técnica de perfusión de tripsina redujo el número de animales necesarios para preparar una cantidad equivalente de cultivo tisular.

Lectura directa de cordón en micobacteriología rutinaria
 Un grupo de 2.081 especímenes de esputo fueron plantados en Agar de Lectura Directa. Un total de 330 (16%) de estas muestras produjeron cultivos positivos, 312 cepas de Mycobacterium tuberculosis y 18 cepas de micobacterias atípicas. Las cepas de M. tuberculosis mostraron cordones visibles en placas en 283 (90,8%) de los aislados y ninguna micobacteria atípica mostró cording. Los especímenes de los pacientes recién admitidos dieron, en 12 días, 59% de sus positivos totales; 97,6% de estas cepas, identificadas como M. tuberculosis con los métodos estándar recomendados por el Centro Nacional de Enfermedades Transmisibles visibles. Se sugiere que, para fines prácticos, una colonia que exhibe cording podría ser informada tentativamente como "M. tuberculosis a ser confirmada".

Hidrolisis de fenoximetilpenicilina en ácido 6-aminopenicilina con esporas de fusarios
 Se estudió la hidrólisis de fenoximetilpenicilina en ácido 6-aminopenicilánico con esporas de fusaria.

Mapeo de una bacteria templada activa sobre Bacillus subtilis
 Bacteriófago phi105 es una bacteria templada para Bacillus subtilis 168. Se aislaron mutantes sensibles a la temperatura y placas de phi105. Los resultados de los cruces de dos y tres factores con estos mutantes sugieren que el mapa vegetativo de phi105 es circular. La localización del profago phi105 entre los marcadores bacterianos fhe-1 e ilvA1 se demostró mediante la transducción de PBS1. Cinco marcadores en el profago fueron ordenados linealmente con respecto a los marcadores bacterianos. El encogimiento entre marcadores bacterianos y profagos se demostró en experimentos de transformación con ácido desoxirribonucleico extraído de bacterias lisogénicas. Los datos demuestran que el profago phi105 se inserta linealmente en el cromosoma bacteriano.

Aislamiento y caracterización de un virus tipo herpes proveniente de cultivos de células renales de conejo albinos de Nueva Zelanda: probable reisolación del virus 3 de Rivers
 Un agente que posee los atributos físicos, químicos, citopáticos, histológicos y microscópicos del virus del grupo herpes fue aislado de un lote no inoculado de cultivos primarios de células renales de conejo. La evidencia preliminar indica que anticuerpos contra el agente se encuentran en algunos sueros de otros conejos albinos "normales" de Nueva Zelanda. En cultivos celulares, el virus creció mejor y casi exclusivamente en células de origen conejo. Sobre la base de estos hechos, se sugiere el nombre herpesvirus cuniculi (HC) para el aislamiento. Un lote de anti-herpesvirus bovis antisuero preparado en conejos fue "contaminado" con anticuerpos neutralizantes no sospechosos contra HC. Se debe tener precaución cuando se utilicen conejos, tejidos de conejo o sueros de conejo para trabajar con cualquier virus del grupo del herpes, a menos que se tomen precauciones para descartar una infección no sospechada con o anticuerpos contra el CH. Este agente puede representar una reisolación del virus III, un virus herpes de conejo, descrito por Rivers en 1923; el aislamiento de este virus no ha sido reportado desde 1940. Es importante reenfatizar la existencia de este agente en un animal comúnmente utilizado para la investigación de laboratorio de virus del grupo herpes.

La especificidad antigénica individual de las macroglobulinas humanas: la localización de los determinantes antigénicos y su uso para demostrar la formación de moléculas híbridas después de la reducción y la reasociación
 Se estudió la localización de los determinantes antigénicos específicos individuales en el gen gammaM Mö en experimentos de difusión en gel con la subunidad de 19S gammaM Mö y su subunidad 7S. Se delinearon varios tipos de determinantes. Algunos fueron demostrables tanto en la molécula intacta de macroglobulina como en la subunidad. Este último a menudo no pudo precipitar con el anticuerpo correspondiente, sino combinado con él y la precipitación inhibida. La inmunización de conejos con gammaMs purificadas Mö fue la forma más útil para obtener antisera que demostró individualmente determinantes antigénicos específicos sobre la subunidad por precipitación directa. Aun así, otros determinantes fueron aparentemente destruidos por la leve reducción de la molécula gammaM. La reducción y la reasociación de mezclas de dos gammaglobulinas monoclonales resultó en la formación de moléculas híbridas que contienen subunidades de diferente origen. Los antisueros individuales específicos frente a los dos componentes fueron útiles para demostrar la formación híbrida. La actividad serológica, es decir, la actividad de aglutinina en frío, estuvo presente en las moléculas híbridas.

La inmunidad humana al meningococo. I. El papel de los anticuerpos humorales
 La susceptibilidad a la enfermedad meningocócica sistémica está relacionada con una deficiencia selectiva de anticuerpos humorales frente a cepas patógenas de meningococos. En un estudio de la incidencia específica por edad de la meningitis meningocócica en Estados Unidos, se encontró que la proporción recíproca de individuos con actividad bactericida sérica a meningococos de serogrupos A, B, y La prevalencia de actividad bactericida fue mayor al nacer y en adultos, y menor en lactantes entre 6 y 24 meses. Los sueros de 51 de 54 casos prospectivos de enfermedad meningocócica entre reclutas militares fueron deficientes en anticuerpos a cepas homólogas y heterólogas de meningococos patógenos determinados por actividad bactericida sérica e indirecta. Estos sueros, sin embargo, podrían apoyar la actividad bactericida de la gammaglobulina humana purificada (Fracción II de Cohn), pudiendo responder inmunológicamente a la infección por meningococos. La implicación es que las personas susceptibles son deficientes en los anticuerpos antimeningocócicos porque en el pasado no han recibido una exposición significativa a los antígenos meningocócicos. Se determinó el destino de los individuos que carecen de anticuerpos bactericidas contra meningococos patógenos durante un brote de meningitis del grupo C entre reclutas militares. La incidencia de la enfermedad se asoció principalmente con la incidencia de exposiciones susceptibles a las cepas patógenas. Considerando que el 81,5% de las presuntas susceptibles adquirieron una cepa meningocócica, sólo el 24,1% adquirió un organismo similar a las cepas productoras de la enfermedad prevalente. De los expuestos susceptibles, 38,5% desarrollaron enfermedad meningocócica sistémica.

La inmunidad humana al meningococcus II. Desarrollo de la inmunidad natural
 Los resultados del presente estudio sugieren que la inmunidad natural a la enfermedad meningocócica es iniciada, reforzada y ampliada por el transporte intermitente de diferentes cepas de meningococos a lo largo de la vida. En adultos jóvenes, el transporte de meningococos en la nasofaringe es un proceso eficiente de sensibilización inmunológica. El 92% de los portadores de los serotipos B, C o Bo meningococos desarrollaron títulos aumentados de actividad bactericida sérica a su propio aislamiento meningocócico, y el 87% desarrolló actividad bactericida heterogénica. El aumento del título bactericida se produjo en 2 semanas de inicio del estado de portador y se acompañó de un aumento en el título de anticuerpos IgG, IgM e IgA específicos para meningococos. En la primera infancia, cuando pocos niños tienen anticuerpos contra meningococos patógenos, la inmunización activa parece ocurrir como resultado del transporte de cepas atípicas, no patógenas. La inmunidad a la infección meningocócica sistémica en lactantes en el período neonatal se asocia con la transferencia pasiva de anticuerpos IgG de la madre al feto. Los determinantes antigénicos que inician la respuesta inmune a los meningococos incluyen el polisacárido C específico del grupo, los antígenos reactivos cruzados y los antígenos específicos del tipo.

Inmunogenia de los polisacáridos meningocócicos del grupo A y del grupo C en voluntarios humanos
 Los polisacáridos meningocócicos del grupo A y del grupo C no presentaron toxicidad significativa para ratones o cobayos. Además, estos preparados de polisacáridos contenían cantidades insignificantes de endotoxina biológicamente activa. Los polisacáridos meningocócicos de alto peso molecular grupo A y grupo C fueron excelentes inmunógenos en seis voluntarios humanos. Se produjeron anticuerpos pertenecientes a las clases de inmunoglobulina IgG, IgM e IgA. Estos anticuerpos fueron altamente meningococos en presencia de complemento.

La inmunidad humana al meningococo V. El efecto de la inmunización con polisacárido C del grupo meningocócico sobre el estado portador
 Se administraron polisacáridos meningocócicos purificados a reclutas de ejército. No se observaron reacciones adversas en 145 hombres que recibieron polisacárido del grupo C y en 53 hombres que recibieron polisacárido del grupo A. La actividad hemaglutinante y bactericida se desarrolló en el suero de todos los individuos, a excepción de dos reclutas inyectadas con polisacárido. Durante el período de observación de 6 semanas, la proporción de reclutas no vacunadas que adquirieron meningococos del grupo C en las tres empresas estudiadas fue de 38, 42 y 69 por ciento. Una proporción significativamente menor de los individuos vacunados con polisacáridos del grupo C adquirió meningococos del grupo C; 4.6, 24 y 31 por ciento respectivamente.

Genética de grupos sanguíneos de Diego en indígenas guatemaltecos: uso de antisueros a los antígenos Diego a y Diebo b
 Los glóbulos rojos de 255 habitantes de San Antonio Palopo, una comunidad india en la costa oriental del lago Atitlán, Guatemala, han sido tipados con antisuero. a Diego un (Di(a) y el nuevo antisuero descubierto a Di(b). Se han encontrado individuos con tipos antigénicos eritrocitarios Di(a+b-, Di(a+b+) y Di(a-b+), pero el tipo Di(a-b-) no se ha encontrado. Las frecuencias poblacionales de tipos antigénicos y estudios familiares apoyan la hipótesis de que los antígenos eritrocitarios, Die y Dib, son controlados por dos alelos codominantes en un solo locus autosómico.

Hormonas de insectos: el aceite de oliva no es un vehículo inerte para la inyección de hormonas en los locustos
 Al igual que otros aceites grasos de plantas, aceites de oliva y de cacahuete, los vehículos más utilizados para la inyección de hormonas juveniles y sus análogos contienen sustancias que muestran efectos similares a los de esta hormona. Una dosis de aceite de oliva inferior a la utilizada para disolver una sola inyección de hormona juvenil causará un aumento nuclear en las células de la glándula protorácica del locus desertador y avanzará en el exitosa moto.

Expresión del sexo en cuajo modificada por ácido 2-cloroetanofosfatónico
 La aplicación del ácido 2-cloroetanofosfatónico (120 a 240 partes por millón) a las plantas monoecarias de pepinos cuando la primera hoja verdadera era de 2 centímetros de diámetro ha dado lugar a hasta 19 nodos continuos. El control del hábito de floración simplifica la producción de semillas híbridas y ofrece la posibilidad de aumentar los rendimientos de pepinos.

Etiquetado en el lugar de la afinidad de una proteína de mieloma de ratón que une los ligandos de dinitrofenilo
 Una proteína del mieloma de ratón de la clase de inmunoglobulina A, que se une específicamente a los ligandos dinitrofenil, ha sido etiquetada con éxito afinidad (etiqueta dirigida por el sitio) con varios reactivos de diazonio. Los reactivos para el etiquetado reaccionaron sólo con residuos de tirosina de origen en cadenas ligeras. La subunidad 7S de la proteína del mieloma parece contener solamente un sitio reactivo.

Fallo de la ecuación de Nernst-Einstein para correlacionar las resistencias eléctricas y las tasas de intercambio iónico entre determinadas membranas de carga fija
 Se estudiaron las resistencias eléctricas y las tasas de auto-exposición de los iones críticos univalentes a través de varios tipos de membranas de matriz coloidea de alta selectividad iónica en un amplio rango de condiciones. La relación que se observó entre estas cantidades con membranas de cierto tipo, a saber, las activadas con bromuro de poli-2-vinil-N-metilpiridinio, no puede explicarse a través del intercambio de iones actuales. Las tasas de auto-cambio a través de estas membranas fueron varias veces mayores que las calculadas a partir de las resistencias eléctricas de las membranas a partir de una expresión derivada del uso de la ecuación de Nernst-Einstein. La magnitud de la discrepancia fue mayor en concentraciones bajas de la solución ambiente de electrolitos y fue independiente de la especie de los iones críticos y no críticos. Los datos obtenidos con otros tipos de membrana de la matriz coloidea estuvieron, al menos aproximadamente, de acuerdo con las predicciones basadas en la ecuación de Nernst-Einstein. Las tasas de auto-cambio a través de las membranas permeables de anión coloides de protamina, y a través de la catión permeable de poliestireno sulfónico con coloides de ácido sulfónico, fueron aproximadamente un 20% menores que las calculadas. La dirección y magnitud de estas diferencias, también observadas por otros investigadores, se entiende cualitativamente como un efecto electroosmótico. Con membranas permeables de catión preparadas por oxidación de membranas de coloides preformadas, se obtuvo concordancia casi exacta entre las tasas de autoexposición medidas y calculadas; la causa del efecto aparente desconocido de estas membranas es la ausencia.

3. Comportamiento de las paredes celulares aisladas
 Las propiedades dieléctricas de las paredes celulares aisladas de Micrococcus lysodeikticus han sido estudiadas para establecer con más firmeza la visión de que los iones asociados a la pared desempeñan un papel importante en la conducción eléctrica actual. La conductividad de las paredes aisladas fue de aproximadamente 0,40 mho/m. Si las contracciones asociadas a grupos fijos e ionizados en la pared tienen habilidades medias iguales a las de los iones de sodio en solución libre, la concentración de carga fija requerida para dar cuenta de la conductividad medida está entre 75 y 95 min. Las estimaciones de los números de grupos amino y carboxilo titulación en polímeros de pared indican que la conductividad está más estrechamente relacionada con la carga de la pared neta que con la carga total de la pared. La conductividad de la pared medida se utilizó para predecir un valor de 0,15 +/- 0,03 mho/m para conductividad celular completa. Esta predicción es cercana al valor medido de 0,25 +/- 0,05 mho/m y se piensa que gran parte de la disparidad de valores está relacionada con los cambios en la estructura y composición de la pared durante los procedimientos de aislamiento.

