V. Correlaciona la "maturación" de la respuesta inmune
 Durante el curso de la respuesta inmune a la albúmina de cobaya dinitrofenilada (DNP-GPA), se produce un aumento en la avidez de los receptores de epsilon-DNP-L secretor. Un análisis detallado de la distribución de avidez de anticuerpos producidos por células formadoras de placa indica que esta "madurez inmunológica" se debe principalmente a la preservación de la subpoblación de alta avidez y a una baja apariencia secuencial. Además, la demostración del aumento de la avidez de receptores de linfocitos que unen los antígenos, que parecen ser precursores de células que sintetizan anticuerpos, sugiere que el tipo celular de proceso funciona principalmente en la selección del antígeno.

8 Reactividad celular en la respuesta inmune
 Se encontró que la función de ayudante de las células T cargadas era radiosensible in vivo. Los resultados no pudieron atribuirse a la interferencia con las propiedades de búsqueda de bazo de las células irradiadas. Se sugiere que la división celular T es esencial para la inducción de respuestas de anticuerpos 7S in vivo.

Proteínas estructurales y subunidades del virus de la rubéola
 La electroforesis en gel de poliacrilamida del virus de la rubéola purificado reveló dos proteínas estructurales distintas VP1 y VP3, que tenían pesos moleculares de 62,500 y 35,000, respectivamente. Además, se observó un pico variable amplio, denominado VP2, con un peso molecular de aproximadamente 47.500. El análisis del gradiente transverso del virus interrumpido por detergentes neutros separó una ribonucleoproteína labil 150S que contenía ácido ribonucleico 40S y VP3 de la fracción de sobres que contenía VP1 y VP3. VP1 y especialmente VP2 se etiquetaron con glucosamina y son por tanto glucoproteínas. La fijación de los polipéptidos con diferentes aminoácidos indicó que la proteína "core" VP3, es relativamente rica en arginina pero no en lisina. El tamaño de los dos polipéptidos principales, VP1 y VP3, corresponde a los del grupo A arbovirus.

Inhibición selectiva de la síntesis de proteínas de virión de Sindbis por un inhibidor de la quimotripsina
 El tratamiento de los fibroblastos embrionarios de pollo infectados con el virus Sindbis con TPCK, el derivado clorometilcetona de la tosil-fenilalanina y un inhibidor estructural de la acumulación de polipéptidos, resultó en una disminución de la síntesis viral. El inhibidor análogo de tripsina, TLCK, el derivado clorometilcetona de tosillisina, no tuvo tal efecto.

Genoma del virus Sindbis
 (32) Se examinó el ácido ribonucleico (ARN) marcado con P a partir del virus del Sindbis purificado para detectar la presencia de roturas ocultas. El ARN viral se trató con ácido a pH 2,9 o formaldehido y se analizó en gradientes de sacarosa o por electroforesis en gel de poliacrilamida. El patrón de sedimentación y movilidad en geles de poliacrilamida del ARN 42S no se vio afectado por calentamiento y enfriamiento rápido y no fue alterado por agentes desnaturalizantes como el dimetil sulfóxido y la urea. No se obtuvo evidencia de que el ARN de Sindbis sea un poliagregado de fragmentos. Se concluye que el genoma consiste en una longitud continua de polinucleótido simple bandado.

Ácido ribonucleico específico por reovirus de polisomas de células L infectadas
 Se analizaron los polisomas de células L infectadas por reovirus. Aunque todos los 10 productos de transcripción del genoma viral estaban representados en polisomas y presumiblemente pueden ser traducidos, menos de 10 polipéptidos específicos de reovirus fueron detectados en células infectadas. La secuencia 5'-terminal de todas las especies de ácido ribonucleico (ARN) de los polisomas fue ppGpYp, como se encontró anteriormente para el genoma doble producto in vitro de la virulasa. El ARN aislado de polisomas pesados (>30 ribosomas) y leves (5-8 ribosomas) incluye cantidades similares de grandes, medianos y pequeñas clases de reovirus presentes en la replicación del genoma simple del RNA.

Verdades, trampas y tácticas sobre alcohol, otras drogas y seguridad vial
 La ingestión de alcohol por parte de los peatones es un factor importante en los accidentes graves de carretera, así como el alcohol es importante en la lesión de los conductores y sus pasajeros. Las concentraciones de alcohol en sangre inferiores a 50 mg por 100 ml (0,05 por ciento en peso) no aumentan el riesgo de accidentes, pero por encima de esa concentración el riesgo aumenta rápidamente. Se deben evaluar tres grupos distintos de bebedores de problemas (muchos de los cuales no tienen alcoholismo culpable), adolescentes y bebedores sociales pesados, para que la mayoría de las personas envueltas específicas de alcohol sean evaluadas. Las contramedidas pasadas y presentes usualmente no han sido evaluadas adecuadamente, o en algunos casos han sido probadas ineficaces. Las dificultades específicas para reducir las pérdidas, además de aquellas dirigidas al cambio de comportamiento, forman parte integrante de cualquier programa de control. Con base en evidencias limitadas, el abuso de otras drogas distintas al alcohol, con la posible excepción de las anfetaminas, no parece ser una causa frecuente de acoso, y probablemente no están justificadas.

Selenio: relación con la disminución de la toxicidad del metilmercurio adicionado a las dietas que contienen atún
 La codornic que administró 20 partes por millón de mercurio como metilmercurio en dietas que contenían un 17 por ciento (por peso) de atún sobrevivió más que la codornic debido a esta concentración de metilmercurio en una dieta. El atún tiene un contenido relativamente alto de selenio y tiende a acumular selenio adicional cuando el mercurio está presente. Un contenido de selenio en la dieta comparable al proporcionado por el atún redujo la toxicidad del metilmercurio en ratas. El selenio en el atún, lejos de ser un peligro en sí mismo, puede reducir el peligro para el hombre de mercurio en el atún.

La vida útil y la recirculación de linfocitos pequeños derivados de la médula del conducto torácico de las ratas
 Estos experimentos describen la preparación de suspensiones de linfocitos derivadas de la médula pura a partir del conducto torácico de ratas tiromectomizadas irradiadas, reconstituidas con células de la médula ósea. La mayoría de las células derivadas de la médula fueron linfocitos pequeños morfológicamente indistinguibles de linfocitos pequeños en el conducto torácico de donantes normales. Los linfocitos B derivados del cornezuelo fueron una población predominantemente longeva; la frecuencia de linfocitos B de corta vida en el conducto torácico no fue significativamente mayor que la frecuencia de linfocitos de corta vida normal. Los linfocitos B transferidos a receptores normales se recircularon de sangre a linfocitos. La primera aparición de linfocitos B inyectados por vía intravenosa en el conducto torácico fue tardía en relación con los linfocitos de donantes normales y no hubo tiempo de recirculación modal de corte claro. Sin embargo, su recirculación en un período de 48 h después de la transfusión fue del mismo orden de magnitud que la de los linfocitos de donantes normales.

Identificación de linfocitos pequeños derivados de la médula y del timo en el tejido linfoide y el conducto torácico de ratas normales
 Estos experimentos muestran que los linfocitos pequeños del conducto torácico de las ratas son normalmente una mezcla de células derivadas del timo y de la médula, y definen las áreas de tránsito de los tejidos linfoides a través de las cuales las dos poblaciones recirculan. Los linfocitos del conducto torácico se etiquetaron in vitro con uridina-3H y su distribución histológica en los tejidos linfoides de receptores normales se demostró mediante radioautografía. Los linfocitos labelados ocuparon dos áreas adyacentes caracterizadas por una marcada diferencia en la intensidad del etiquetado; se encontraron células marcadamente etiquetadas en áreas de tránsito dependientes del timo de las células germinales locales de recirculación linfática. Una heterogeneidad correspondiente de la captación de uridina entre linfocitos pequeños de donantes normales fue demostrada por sedimentación a 1 g; células de sedimentación lenta incorporaron poca uridina y localizadas en áreas foliculares después de la transfusión mientras que las células de sedimentación rápida incorporaron más. Los linfocitos pequeños derivados de la médula experimentalmente preparados se comportaron en estudios de sedimentación y después de la transfusión como una población pura de linfocitos pequeños ligeramente etiquetados en los linfocitos normales. Las mezclas artificialmente reconstituidas de linfocitos derivados de la médula y derivados del timo fueron cualitativamente indistinguibles de las poblaciones linfocitarias normales.

Interacciones nutricionales y ambientales en el desarrollo conductual de la rata: efectos a largo plazo
 Los efectos comportamentales de la desnutrición precoz y el aislamiento ambiental precoz fueron observados en ratones machos. Las manipulaciones dietéticas y ambientales se produjeron durante las primeras 7 semanas de vida, después de las cuales se siguió un período de recuperación de 10 semanas. A partir de varias respuestas diferentes, se encontró que los efectos comportamentales de la desnutrición temprana fueron exagerados por el aislamiento ambiental. En la mayoría de los casos, los efectos comportamentales de la desnutrición precoz fueron completamente eliminados suministrando "estimulación adicional" precozmente en la vida. Se proponen dos mecanismos teóricos para explicar estos hallazgos.

Diferencias en la naturaleza de la interacción entre insulina y proinsulina y zinc
 1. La interacción reversible de zinc con la insulina porcina y la proinsulina se ha estudiado a pH7 por medio de la diálisis de equilibrio (ultrafiltración) y de las mediciones del equilibrio de sedimentación y velocidad en el ultracentrifuge. Los valores de unión calculados a partir del equilibrio, donde la relación del zinc libre a la unión fue variable en el rango 0,01:1-10:1, indicaron que la proinsulina e insulina cada uno contenía dos órdenes principales de unión al zinc con afinidades muy diferentes. 2. En equilibrio que contiene bajas concentraciones de zinc libre (libre: relaciones unidas de 0,01-0,1:1) tanto insulina como proinsulina agregadas para formar hexameros solubles que contienen cinc intrínsecamente unido (hasta 0,284g-1). 3. Concentraciones más altas de zinc (libre: relaciones fijas de 0,1-10,0:1) se observó una diferencia progresiva en las propiedades de unión al zinc, agregación y solubilidad de los complejos metálicos de insulina y proinsulina. En la concentración más alta de zinc libre, la proinsulina conectó un total de más de 5,0g-atm/monomer y se agregó a formar una mezcla de polímeros solubles (principalmente 5.1S). Por el contrario, la insulina se fijó en un total de sólo 1,0g-atm/monomer y se precipitaba casi completamente de la solución. 4. Estos resultados indicarían que la presencia del segmento péptido que conecta la fracción de insulina en la proinsulina no impide la unión firme del zinc a la fracción de insulina y a la formación de hexaómeros de zinc. Al mismo tiempo, aunque el péptido conector contiene sitios adicionales de menor afinidad por el zinc, lo que debe facilitar soluciones inter e intramoleculares de entrecruzamiento, la conformación general de hexametilo en forma muy soluble.

El ARN ribosómico de células híbridas de ratón de hámster
 Se estudió el ARN ribosómico (rRNA) de una serie de híbridos de células somáticas de ratón- hámster. El ARNr de ratón 28S fue separado de su homólogo de hámster por un procedimiento de dos pasos con centrifugación en gradiente de sacarosa de ribosomas y electroforesis en gel de poliacrilamida de ARNr. Ambos tipos de ARNr de hámster y ratón fueron sintetizados en los 11 híbridos probados, incluyendo híbridos que contenían solamente alrededor de la mitad del número haploide de los cromosomas ratón o hámster. Parece que, tanto para el ARNr de hámster como para el ratón, cuando los cromosomas de una especie constituyeron la mayoría de los cromosomas de un híbrido, estuvo presente un porcentaje desproporcionadamente mayor de ARNr de esa especie. Algunos clones híbridos, con mayoría de cromosomas en ratones, tuvieron una concentración celular de ARNr de ratón aproximadamente cuatro a cinco veces mayor que la concentración esperada a partir de la extrapolación lineal del valor encontrado para la línea celular de ratón.

Presión osmótica coloide en la eritroblastosis fetal
 Se midieron proteínas totales, albúmina y presión osmótica coloide en sangre de cordón de 15 lactantes con eritroblastosis fetal (seis de ellos hidropesía) y 151 controles no hidropesados. Los niños eritroblastóticos tuvieron niveles de proteínas totales y albúmina que cayeron dentro del rango normal para la edad gestacional, pero sus presiones osmóticas coloides fueron anormalmente bajas. Parece que la baja presión osmótica de coloides puede proporcionar una explicación razonable para la ocurrencia de hidrops fetal.

Absorción de hierro alimentario medida por una marca extrínseca
 Se describe el uso de una marca extrínseca del radioinorgánico para determinar la absorción total del hierro no heme de una comida completa. El método se desarrolló midiendo el hierro absorbido a partir de alimentos vegetales que contienen biosintéticamente incorporados (55)Fe (tagma intrínseca) y de (59)Fe adicionado como una pequeña dosis de hierro inorgánico. En estudios con maíz, frijol negro y trigo, se observó una relación extrínseca consistente: absorción intrínseca del radiofármaco con una media de 1,10. Resultados semejantes fueron obtenidos con hierro ferroso o férrico como marca extrínseca y con dosis de éste último variando de 0,001 a 0,5 mg de hierro adicionado a una comida de prueba conteniendo 2-4 mg de hierro alimentario. La adición del radioirón en diferentes etapas de preparación de la comida del test también tuvo poco efecto. La administración separada de la marca extrínseca fue menos satisfactoria cuando se usaron pequeñas porciones de un solo alimento, pero con una comida completa, se prefirió la dosis separada. La marca extrínseca proporcionó una medida válida de absorción a pesar de diferencias marcadas en el estado de hierro del sujeto, y con amplios cambios en la absorción impuestos al añadir desferrioxamina o ácido ascórbico al test. Estos hallazgos indican que existe un pool común de hierro no hemático, cuya absorción está influenciada por varios bloqueos o potenciadores de sustancias presentes en la comida.

Tasas regionales de perfusión miocárdica en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 Las tasas regionales de perfusión miocárdica se estimaron a partir del washout de (133)Xenon en 24 pacientes con cardiopatía cuyas arteriografías coronarias eran anormales y 17 sujetos similares cuyas arteriografías coronarias se juzgaban normales. Las tasas de desaparición de (133)Xe de múltiples áreas del corazón fueron monitorizadas externamente con una cámara de centelleo multicristal tras la inyección del isótopo en una fórmula de perfusión miocárdica de Kety. Las tasas medias de perfusión miocárdica en el ventrículo izquierdo fueron superiores a las de las regiones del ventrículo derecho o atrial en individuos sin enfermedad arterial coronaria demostrable. En ese grupo hubo una falta significativa de homogeneidad de las tasas de perfusión local en el miocardio del ventrículo izquierdo; el coeficiente promedio de variación de las tasas de perfusión local del ventrículo izquierdo fue de 15,8%. En los pacientes con enfermedad arterial coronaria radiográficamente demostrable, se observó una variedad de patrones de perfusión miocárdica. Las tasas locales de flujo capilar fueron deprimidas en todo el miocardio de pacientes con enfermedad coronaria difusa, pero fueron subnormales solamente en regiones discretas del miocardio de otros con enfermedad oclusiva localizada. Las tasas de perfusión miocárdica locales fueron similares a las encontradas en el grupo con arteriografías coronarias normales en pacientes con grados ligeros de enfermedad coronaria y en aquellas áreas del miocardio distal a las constricciones coronarias acentuadas o cons colaterales. En sujetos con enfermedad coronaria derecha, las tasas promedio de perfusión ventricular derecha fueron significativamente subnormales; en siete individuos de ese grupo, la perfusión del ventrículo izquierdo inferior por una arteria coronaria derecha dominante estaba ausente o deprimida. La tasa media de perfusión ventricular izquierda de 12 sujetos con enfermedad significativa de dos o más ramas de la arteria coronaria izquierda fue significativamente menor que la del grupo con arteriografía coronaria izquierda normal. En los pacientes con arteriografía coronaria izquierda anormal, el coeficiente promedio de variación de las tasas de perfusión del ventrículo izquierdo local aumentó significativamente (24,8%). Los estudios evidencian que la enfermedad arterial coronaria está asociada con el aumento de la heterogeneidad de las tasas de perfusión miocárdica local. Indican que la patología vascular radiográficamente significativa de la arteria coronaria derecha o izquierda puede estar asociada a reducciones significativas de la perfusión capilar miocárdica en la región suministrada por el vaso enfermo.

Reflejos superiores: intento de clasificación integral de la actividad neuroconductual
 El término reflejo se utiliza en su sentido más amplio y denota los procesos neurales y respuestas efectoras controladas por el estímulo evocador y los estímulos de retroalimentación. Los reflejos con su componente específico facilitados por los procesos centrales de la pulsión son denotados como mayores. Se distinguen los reflejos más altos de escapa, evitación y enfoque: incluye, respectivamente, procesos centrales de dolor, miedo y apetito. El reflejo de aproximación contiene además procesos centrales de placer. Los reflejos superiores generalmente se encuentran en una cadena. Se analiza el papel de la etapa consumatoria, presente, como reflejos de escape y enfoque. Los reflejos se agrupan en varios sistemas según las funciones particulares que desempeñan en un organismo.

Efectos de las lesiones de la corteza cingulada sobre el comportamiento emocional y las respuestas tardías en gatos
 La termocoagulación bilateral del giro cígulado produjo una supresión de las reacciones de miedo concomitantemente con una agresividad exagerada y un deterioro drástico de las respuestas tardías. Los cambios en la emocionalidad subieron después de varios meses, pero no hubo recuperación, incluso después de un entrenamiento prolongado en el postoperatorio, de las respuestas tardías con un retraso de 5 min. Solo se observó una mejora parcial de las respuestas con retrasos más cortos (10 seg y 1 min). Este déficit de memoria se discute en términos de ruptura de los circuitos límbicos neuronales necesarios para mantener la reverberación del impulso.

mutantes sensibles a la temperatura aislados de células L infectadas persistentemente con el virus de la enfermedad de Newcastle
 Los mutantes virales (NDV(pi) aislados de células L infectadas persistentemente con la cepa Herts del virus de la enfermedad de Newcastle han sido previamente reportados por este laboratorio para diferenciarse del virus salvaje (NDV(o)). Actualmente se ha determinado que, además de estas diferencias, los mutantes NDV(pi) también son mutantes sensibles a la temperatura espontáneamente seleccionados. La sensibilidad a la temperatura de 10 clones de NDV(pi) se confirmó mediante inhibición de la temperatura, eficiencia de plaquido y experimentos de rendimiento de ciclo único. La temperatura de corte, a la cual se inhibe más del 90% de la replicación del virus, está entre 41 y 42 C. Los 10 clones NDV(pi) también resultaron defectuosos en la síntesis de ácido ribonucleico (ARN) específico del virus en las células de embrión de pollo infectadas a 42 C y se clasifican tentativamente como ARN(AU) Se discuten las posibles relaciones de la sensibilidad a la temperatura, otras propiedades del VDV(pi) y el mantenimiento del estado persistentemente infectado.

Inhibición de la síntesis temprana de ácido ribonucleico del virus de la vaccinia en fibroblastos de embriones de pollo tratados con interferón
 El pretratamiento de las células embrionarias de pollo con interferón homólogo, pero no heterólogo, inhibe la síntesis temprana del virus de la vaccinia ácido ribonucleico mensajero (mRNA). Esta inhibición se observa en presencia de cicloheximida, es decir, en ausencia de síntesis de proteínas, lo que sugiere que la transcriptasa inversa es el blanco de la actividad antiviral asociada al tratamiento con interferón. La inhibición de la síntesis del ARNm viral depende de la cantidad de interferón de pollo utilizado. El inductor del interferón no viral, poliriboinosina.poliribocitoidina, inhibe de forma similar la síntesis temprana del ARNm viral de manera específica a la dosis. La polinucleótido helicoidal polideoxiinosina.poliribocitidina, que no es un inductor eficaz del interferón en las células de los embriones de pollo, no tiene efecto sobre la síntesis del ácido ribonucleico viral.

Fotoreactivación de un virus citoplasmático
 El virus 3 de la rana activado por la luz ultravioleta es eficientemente fotorreactivado por las células de los embriones de pollo. Una enzima celular es presumiblemente responsable de esta reparación del ácido desoxirribonucleico viral, ya que el fenómeno es insensible a un inhibidor de la síntesis proteica y no se ve en células fotoactivadoras de mamíferos. Puesto que el virus frog 3 es un virus citoplasmático, cantidades funcionalmente significativas de la enzima fotorreactivadora están probablemente presentes en el citoplasma de las células embrionarias de pollo.

Síntesis del ácido ribonucleico viral producida por mutantes del virus de la enfermedad de Newcastle aislados de células L infectadas persistentemente: efecto del interferón
 Se estudió la síntesis de diferentes especies virales de ácido ribonucleico (ARN) en embriones de pollo (CE) y cultivos de células L de ratón infectados con la cepa Herts del virus de la enfermedad de Newcastle muta (NDV(o) y persistente). En los cultivos de células CE, ambos virus sintetizaron cantidades significativas de ARN 54, 36 y 18S. Sin embargo, en las células L, la síntesis del ARN de virión 54S se redujo notablemente. A partir de estos resultados, parece probable que el bajo rendimiento del virus infeccioso en las células L se deba a una deficiente síntesis del ARN 54S en este hospedador. Sobre esta base, sin embargo, parece que la replicación "covert" del VDV(o) en las células L se debe a factores distintos de la síntesis del ARN viral. Cuando se usaron concentraciones bajas de interferón para predecir las células CE, se observó un efecto diferencial en la síntesis de diversas especies de ARN. El ARN 18S de NDV(o) fue más sensible a la acción del interferón que las especies de ARN 36 y 54S. Por el contrario, el ARN 18S del NDV(pi) fue menos sensible que el ARN 36S y 54S. La inhibición de la síntesis del ARN 54S se correlacionó con la reducción del rendimiento viral y explicó la mayor sensibilidad del NDV(pi) al interferón.

Relación de patogenicidad a las hojas de tabaco y toxicidad a las garrapatas de los aislamientos de alternaria longipes
 Ciento treinta y siete aislados de cerdas de Alternaria aisladas fueron sometidos a pruebas de patogenicidad de las hojas de tabaco y de toxicidad a pollitos de 1 día de edad. De 58 aislamientos patógenos para el tabaco, 43 (74,3%) tuvieron un efecto significativo en los pollitos de prueba. De 79 aislamientos no patogénicos, 59 (74,7%) fueron no tóxicos, 7 tóxicos y 13 letales. Se sugiere una relación entre la patogenicidad y la toxicidad.

Radioinmunoensayo en fase sólida de inmunoglobulina G total y específica para influenza
 Para la cuantificación de las inmunoglobulinas se utilizó un sistema antígeno-anticuerpo de tubos de poliestireno recubierto con anticuerpo inmunoglobulina. Se adaptó un método de radioinmunoensayo similar para un sistema antígeno-anticuerpo viral. El sistema viral puede utilizarse para cuantificar virus y para medir anticuerpos específicos del virus reaccionando con (125) antiinmunoglobulina G (IgG) marcada con yodo. Se investigaron las condiciones óptimas para el revestimiento de la fase sólida, la especificidad de la reacción inmune y otras cinéticas y sensibilidades del método de ensayo. La comparación de métodos directos e indirectos de ensayo para inmunoglobulinas o anticuerpos virales indica que el método indirecto es más sensible y puede cuantificar un mínimo de 0,037 μg de IgG por ml. Los resultados del radioinmunoensayo en fase sólida para anticuerpos antigripales se correlacionan bien con los títulos de anticuerpos anti hemaglutinina, pero no con los títulos de anticuerpos fijadores de complemento. Los resultados del radioinmunoensayo para anticuerpos antigripales en fase sólida coinciden con los obtenidos por el método del radioinmunoensayo precipitado del portador. La simplicidad, reproducibilidad y versatilidad del procedimiento de fase sólida la hacen útil diagnósticamente.

Caracterización bioquímica y genética de mutantes de -glucosidasa en Saccharomyces lactis
 Se aislaron mutantes con actividad reducida para beta-glucosidasa (beta-d-glucósido glucohidrolasa EC 3.2.1.21) de la levadura haploida Saccharomyces lactis. El análisis tetrad indicó que en cada mutante un único factor genético, estrechamente ligado o al gen estructural de la beta-glucosidasa (locus B), es responsable de la disminución de la actividad. Las beta-Glucosidasas producidas por cepas silvestres y mutantes son similares en tamaño y carga molecular, pero difieren en las propiedades catalíticas, estabilidad térmica y especificidad serológica, indicando que los mutantes están en el gen estructural. Todos los mutantes mantuvieron su capacidad de ser inducidos por metil-beta-d-glucósido o glucosa. En todos los casos el fenotipo mutante fue dominante en diploides heterocigotos.

Inducción de la inmunidad y tolerancia in vitro por conjugados proteicos de hapten I. La relación entre el grado de conjugación hapten y la inmunogenicidad de la flagelina polimerizada dinitrofenilada
 De muchos conjugados proteicos dinitrofenilados (DNP) ensayados, sólo DNP conjugado con flagelina polimerizada (DNP-POL) (o la respuesta bacteriana estructuralmente relacionada con una bandea primaria in vitro). Otras proteínas DNP, como la DNP-monomeric flagellina (DNP-MON), fueron capaces de inducir respuestas secundarias in vitro. La capacidad de DNP-POL para inmunizar las suspensiones de células del bazo desprovistas de células derivadas del timo fue la razón para una mayor inmunogenicidad de las células DNP-POL activa, ya que incluso el gran número de células DNP-POL normal. La capacidad de varios lotes de DNP-POL para inmunizar las células del bazo normal in vitro varió notablemente, dependiendo del número de grupos DNP conjugados. El DNP-POL con pocos grupos DNP conjugados fue inmunogénico, pero incluso en concentraciones muy altas no indujo tolerancia. Por el contrario, la DNP-POL altamente conjugada no inmuniza, sino que induce una tolerancia fácilmente. DNP-POL con grados intermedios de conjugación fueron, como flagelina polimérica no conjugada, capaces de inducir tanto la inmunidad como la tolerancia. Dado que DNP-POL inmuniza directamente los linfocitos derivados de la médula ósea (células B), la respuesta reducida no se debió al enmascaramiento de los determinantes del portador, necesario para la colaboración celular. Mediante el uso de conjugados mixtos DNP-5-(dimetilamino)-1-naftalato (dansyl)-POL, se encontró que el efecto inhibidor de un alto grado de hapten específico estaba conjugado. La despolimerización de DNP-POL a DNP-MON, que no induce respuestas primarias anti-DNP, fue excluida por análisis de centrifugación y microscopia electrónica. La relación del grado de conjugación de hapten sobre DNP-POL con la capacidad de inducir tolerancia e inmunidad en las células B ha aclarado el mecanismo de activación inmunológica de estas células. Se propone un modelo del mecanismo de discriminación "signal" entre la inmunidad y la tolerancia en las células B, basado en estos hallazgos.

Agresividad como reforzador: operante se comporta en la rata de zonificación del ratón
 Dos experimentos examinaron la matanza del ratón como un refuerzo de la prensa clave de ratones que mataron. En el Experimento I, las ratas lactantes realizaron la respuesta de presión clave cuando cada prensa fue reforzada con la presentación de un ratón. Ofreció una elección entre una clave que dio origen a la presentación de ratones y otra que no, las ratas prefirieron la llave que dio origen a los ratones. Cuando se revirtió la contingencia, las ratas prefirieron la otra llave y continuaron matando ratones. En el Experimento II, ratas lactantes que no mataron crías de rata realizaron una respuesta de compresión clave reforzada con la presentación de ratones en un esquema de intervalos variables. En las pruebas de respuesta reforzadas en esa pauta con la presentación de ratones normales, ratones anestesiados, ratones muertos o crías de rata, esas ratas que mataron ratones, pero no ratones tuvieron una tasa de respuesta reducida. La alteración de la condición de los ratones no afectó significativamente el rendimiento.

Reactivo estable para la detección de anticuerpos frente al antígeno específico de la fracción I de Yersinia pestis
 Se describe un antígeno hemaglutinante estable para la detección de anticuerpos de la fracción I (FR-I) de Yersinia pestis (Pasteurella pestis). El antígeno se preparó con la sensibilización de eritrocitos ovejas tratadas con pirrolidaldehído (PAT SRBC) con antígeno FR-I. La estandarización preliminar por titulación de cada lote de FR-I fue necesaria para minimizar el efecto de la heterogeneidad molecular del antígeno específico FR-I y eliminar las reacciones inespecíficas causadas por la presencia de un contaminante antigénico menor. En los ensayos con sueros de conejos, perros y humanos, los GRAT-I fueron tan reactivos como el antígeno estándar previamente empleado, los eritrocitos taninos sensibles a FR-I. Las suspensiones de líquidos de SRBC FR-I almacenadas a 4 C durante 3 meses, o preparaciones liofilizadas almacenadas a temperatura ambiente durante 6 meses, no mostraron pérdida de actividad antigénica.

Modificación del procedimiento de Schaefer para la serotipificación de organismos del complejo Mycobacterium avium-M. intracellulare-M. scrofulaceum
 Se proponen modificaciones al procedimiento de tubulaglutinación que Schaefer desarrolló para serotipificar organismos del complejo Mycobacterium avium-M. intracellulare-M. scrofulaceum.

Reproductibilidad de la prueba de inhibición de la neuraminidasa utilizada para medir el anticuerpo antiinfluenza neuraminidasa
 La desviación estándar se determinó para 146 repeticiones de la prueba de inhibición de la neuraminidasa para anticuerpos antineuraminidasa empleando dos antisueros ferret y los virus recombinantes X-15 y X-15(HK). La desviación estándar encontrada fue de 0,612 log(2) y es una estimativa cuantitativa de la reproducibilidad del test.

Transferencia de masas en la córnea. II. Transporte de iones y propiedades eléctricas de una serie de tejido de membrana
 Las propiedades eléctricas y de transporte activo de la córnea aislada del conejo se investigan mediante la experimentación por ordenador. El tejido es modelado como un sistema de membrana de serie y los flujos de iones pasivos a través de él son descritos por la formulación friccional de termodinámica irreversible. A partir de los datos de la corriente de cortocircuito (CCS), se observa que la tasa de bomba de sodio libre de epitelial (P) no se modifica apreciablemente cuando se sustituye gran cantidad de sodio en la solución por colina anterior(11). Simulación de córneas de circuito abierto, utilizando el promedio de P calculado a partir de los datos del CCE, obteniendo potenciales corneales y estromales de acuerdo con el experimento. El líquido estromal se calcula para volverse más hipotónico porque c(11) está disminuido, resultado consistente con mediciones postest del contenido de sodio de los estromas experimentales. La aparente disminución del "bound sodium" que acompaña a la reducción del c(11) es consecuencia de los cambios asociados en la hidratación estromal estable; la bomba de sodio epitelial no contribuye a la deturgescencia corneal. La inclusión de una estructura epitelial simple en las computaciones altera el valor de P pero no afecta su constancia ni el comportamiento calculado de la córnea en condiciones de circuito abierto. Se deriva una relación algebraica general entre las tasas de bomba y los flujos iónicos en los sistemas de membrana de series cortas de circuitos bañados en medios complejos y se utiliza para construir una relación entre P y SCC. Esta ecuación produce tasas de bomba en buena concordancia con los resultados de la computadora y se utiliza para mostrar que (a) P es independiente de c(11) si d(SCC)/dc(11) es una constante relacionada con la permeabilidad lineal a LB.

Análisis de sedimentación del ADN de células L irradiadas y no irradiadas
 Se encontró que el ADN liberado de células L de ratón no irradiadas se lisó suavemente en una capa delgada de sacarosa al 2% por encima de un gradiente de sacarosa alcalina, se sedimentó en una banda estrecha con un sedimento SS. La exposición de las células a dosis crecientes de rayos X (89-712 rads) redujo continuamente la velocidad de sedimentación del ADN hasta, después de cerca de 890 rads, el ADN apareció en un pico estrecho con un pico aproximadamente 180S. A medida que la dosis administrada a las células se incrementó más allá de 890 rads, el coeficiente de sedimentación del ADN liberado continuó disminuyendo y los perfiles de sedimentación ahora se ampliaron de manera consistente con la producción aleatoria de ADN. Se cree que el ADN liberado de células no irradiadas (500S) se agrega sueltamente y sólo parcialmente estriado. Se presume que las células expuestas a bajas dosis de radiación liberan ADN con reducciones acentuadas en el coeficiente de sedimentación debido a las rupturas de cadena única producidas en el ADN ayudan al proceso de desnaturalización alcalina. Mediante el uso del sistema a describir, ha sido posible demostrar la reparación del ADN (reparación de roturas simples inducidas por rayos X) durante la incubación postirradiación de 400 células administradas en dosis bajas.

Supresión condicionada del comportamiento bar-presión por estímulos asociados a drogas
 Diez ratas albinas macho naive fueron entrenadas para presionar un bar bajo un esquema de intervalos de 30 segundos con agua como refuerzo en dos experimentos. Este comportamiento fue alterado por la clorpromazina en el Experimento I (dos ratas) y por la dietilamida ácida lis (LSD) tanto en el Experimento I (dos ratas) como en el Experimento II (seis ratas). La administración del fármaco se apareó con una luz blanca originalmente neutra. Después de varios emparejamientos con ambos fármacos, la luz también deprimió el comportamiento. Cuando la luz ya no se aparecía con el fármaco, el efecto de depresión extinguía mucho más rápido de lo que suele observarse en estudios de supresión condicionada.

Prueba de inhibición de la hemaglutinación modificada para rubéola que utiliza eritrocitos del grupo humano O
 Se describe una prueba de inhibición de la hemaglutinación (HI) para rubéola que utiliza el grupo humano O, más que la chica de 1 día, los eritrocitos. El test resultó ser tan sensible y reproducible para la detección de anticuerpos contra la rubéola como las pruebas de HI que emplean eritrocitos por garrapatas. Las ventajas para el uso de los eritrocitos humanos son (i) más disponibles, (ii) no es necesario absorber aglutininas naturales de sueros de test humanos, y a veces el suero de hemaglutinina no es tratado con heparina. Se discuten los factores que influyen en la fiabilidad del test.

Estudios de toxicidad de Helminthosporium maydis
 Los aislamientos de Helminthosporium maydis del maíz blanqueado fueron testados para la toxicidad en ratones, ratas, cerdos, conejos, microorganismos y cultivos de tejidos. Extractos de granos, micelios y sobrenadantes de cultivo murieron en la inyección intraperitoneal (ip), pero no fueron tóxicos en la administración por vía oral a cerdos. La toxina se purificó parcialmente y parece ser un glucofosfolípido. El examen histopatológico reveló que la toxina actuó como un irritante severo en la inyección de ip, causando la muerte en animales de laboratorio. En las pruebas cutáneas con conejos, hubo exudación considerable en lugar de necrosis.

Transformación en estreptococos del grupo H: mutantes transformables de la cepa negra de la descarte
 Se han aislado mutantes transformables de los estreptococos de la cepa no transformable de Blackburn grupo H. A diferencia de la cepa silvestre, los extractos de la superficie celular de estos mutantes contienen el factor inactivante in vitro del ácido desoxirribonucleico.

La pancreatitis como fuente de salmonelosis intrahospitalaria
 Dos bebés con enfermedad fibroquística del páncreas adquirieron infección hospitalaria por Salmonella agona después del tratamiento con pancreatina comercial preparada a partir de páncreas porcino obtenido de abatuajes en Britain.

II. Excreción hepática de la sal biliar endógena y de una carga de taurocolato
 Se estudió el metabolismo de la sal biliar en perros fetales 1 agalla antes del término. Se midió el tamaño y distribución del pool de sales biliares fetales y se identificaron sales biliares individuales. La excreción hepática de sales biliares endógenas se estudió en fetos con fístula biliar y la capacidad de este mecanismo excretor fue investigada por el IV. perfusión de una carga de taurocolato sódico(14)C, hasta 20 veces el tamaño del pool endógeno. El pool total de sales biliares fetales fue de 30,9+/-2,7 mumoles, de los cuales dos tercios estaban en la vesícula fetal. Expresado sobre una base de peso corporal, ésta fue igual a aproximadamente la mitad del tamaño estimado de la piscina en el perro adulto (119,2+/-11,3 vs 247,5+/-33,1 mumoles/kg peso corporal). Se encontraron cantidades medibles de sal biliar en intestino delgado (6.0+/-1.8 mumoles), intestino grueso (1.1+/-0.3 mumoles), hígado (1.2+/-0.5 mumoles) y plasma (0.1+/-0.03). Los niveles plasmáticos de sal biliar fueron significativamente mayores en el feto que en el plasma materno (1,01+/-0,24 μg/ml vs 0,36+/-0,06 μg/ml; p < 0,05). La excreción de sal biliar hepática fetal mostró una caída durante el período de estudio de 2,04+/-0,34 a 0,30+/-0,07 mumoles/h. La concentración máxima de sal biliar endógena en la bilis hepática fetal fue de 18,7+/-1,5 mumoles/ml. La concentración en la bilis de la vesícula fetal fue de 73,9+/-8,6 mumoles/ml; y en aquellos estudios en los que se pudo comparar directamente el concentrado de bilio biliar libre de cálculos con el de taurolato fetal. La presencia de desoxicholato fue confirmada por cromatografía de capa fina y cromatografía líquida de gas, y la ausencia de microorganismos en el intestino fetal sugiere que probablemente fue transferida de la circulación materna. Después de la infusión de una carga de taurocolato, la excreción de sal biliar hepática fetal aumentó 30 veces, de manera que el 85-95% de la dosis se excretó por el hígado fetal durante el período de observación. La transferencia placentaria representó menos del 5% de la dosis. El volumen de bilis fetal aumentó en promedio 15 veces, mientras que las concentraciones de sales biliares aumentaron de 2 a 3 veces. Se concluye que la sal biliar es captada, conjugada y excretada por el hígado fetal con notable eficiencia. El material excretado es almacenado y concentrado en la vesícula fetal o liberado en el intestino y reabsorbido a ser reexcretado en la bilis.

La formación de cálculos biliares y colesterol anormales a partir del colesterol de la dieta en el perro prairie
 Para estudiar la patogénesis de las litiasis vesiculares de colesterol, se alimentaron 24 perros machos adultos de pradera con una dieta rica en colesterol, yema de huevo. 13 animales control recibieron una dieta sin colesterol. Todos los animales alimentados con la dieta de yema de huevo formaron múltiples cálculos en el tiempo de 2-6 meses. Estos cálculos contenían colesterol, 77+/-14% en peso seco. No hubo cálculos en el grupo control. Los animales alimentados con yema de huevo desarrollaron bilis de composición química alterada. La concentración de colesterol de la bilis hepática y de la vesícula biliar aumentó significativamente. Las proporciones molares de ácido biliar/colesterol y fosfolípido/colesterol disminuyeron en la bilis hepática y biliar. El ácido biliar predominante pasó del ácido cólico, 78% del total de los ácidos biliares, al ácido quenodesoxicólico, 60% del total. En animales canulados por vía biliar común, la dieta hipercolesterolémica produjo aumento de la secreción de colesterol por el hígado y aumento del flujo biliar. En animales alimentados con la dieta de yema de huevo durante 2 meses, se incluyó colesterol 4-(14)C en la dieta diaria durante los 4 meses siguientes para establecer un estado estable isotópico. En la necropsia la actividad específica media del colesterol fue similar en suero, hígado, bilis hepática, bilis vesicular y cálculos biliares. Así, el colesterol de los cálculos aparentemente se equilibraba constantemente a lo largo del estudio y no secuestraba como un pool estático. El colesterol alto, la dieta con yema de huevo causó la secreción de una "bilisa anormal" que llevó a la precipitación de colesterol de la solución micelular. El aumento del colesterol biliar en relación con el ácido biliar y el fosfolípido favoreció la formación de cálculos. Esta inducción dietética de cálculos del colesterol proporcionó un modelo animal único, en parte pero no completamente análogo a la colelitiasis humana.

El anillo contráctil. II. Determinar su breve existencia, cambios volumétricos y papel vital en la liberación de huevos de Arbacia
 El primer surtido de cleavage en huevos de Arbacia (sea urchin) se acompaña de un anillo uniforme de microfilamentos alineados, denominado anillo contráctil. Los filamentos de anillos contráctiles individuales miden 35-60 A y ocasionalmente aparecen "huevos". El anillo contráctil existe desde aproximadamente 20 segundos después de la anafasis hasta el final de la actividad de furia 6°C, es decir. Está íntimamente asociada con la membrana plasmática en todo momento, y probablemente está ensamblada en ella. Es de aproximadamente 8 microgranos y 0,2 microespesos a lo largo de la escisión. Su volumen disminuye, sin embargo, sugiriendo un desmontaje relacionado con la contracción de los filamentos de anillos contráctiles, en vez de un mecanismo filamentoso deslizante en el sentido estricto. La citallasina B (>10(-6)M) detiene el clivaje en 60 segundos, por lo que los filamentos de anillo contráctil ya no son visibles ultraestructuralmente. La furia puede verse temida en este momento. La cifocinesia no se ve afectada. La alteración simultánea de la actividad de frotis y del anillo contráctil confirma en gran medida el papel vital del anillo contráctil como la organela del clivaje celular.

Control genético de la función de las células derivadas del timo. I. In vitro, respuesta sintética del ADN de las células del bazo de ratón normales estimuladas por los mitogenos concanavalina A y fitohemaglutinina
 Las respuestas sintéticas de ADN estimulado por concanavalina A- o fitohemaglutinina de 1 millón de células de bazo de ratón normales in vitro fueron significativamente diferentes entre las diferentes cepas inbridas. BALB/cJ (H-2(d)) respondió mejor que las células del bazo C57BL/6J (H-2(b) y las respuestas de las células C3H/HeJbo (AKR-2). Estas respuestas, medidas como el incremento en la incorporación de timidina-3H de mitogeno estimulado en comparación con cultivos no estimulados, variaron según el número de células cultivadas o la concentración de mitogeno. Los bazos BALB/c tuvieron la mayor proporción de células teta positivas, pero no se observó relación directa entre la proporción de células teta positivas y la respuesta sintética del ADN. (BALB/cJ x C57BL/6)F(1) células de bazo respondidas y BALB/c. Las respuestas de las células del bazo de los liminares (F(1) x C57BL/6) variaron en un rango igual o superior al de las células BALB/c y C57BL/6. No hubo correlación entre la especificidad H-2 (H-2(bd) o H-2(bb) o el sexo y la respuesta sintética del ADN estimulado por mitogeno de los animales de la espalda. Las respuestas estimuladas por A- y PHA de animales de retrocrosis individuales se correlacionaron positivamente con el nivel de incorporación de timidina-(8)H por células de bazo no estimuladas. Estos resultados son consistentes con un control poligénico autosómico dominante, no ligado a H-2, de la respuesta sintética in vitro del ADN del bazo de ratón estimulado por el mitogeno.

Composición y tamaño del virus del fibroma de Shope ácido desoxirribonucleico
 El ácido desoxirribonucleico (ADN) extraído de viriones purificadas del virus del fibroma de tipo Shope (FVS) es susceptible al ADN de microccocus lysodeikticus como marcador (0,69 g). Para la determinación del peso molecular del ADN, se cosedimentaron en gradientes de densidad de sacarosa las viriones purificadas SFV y vaccinia tratadas con Pronase y detergente. Los resultados mostraron que el ADN-SFV tiene un peso molecular de unos 153 daltons x 10(6). Mediante microscopía electrónica, solo se observó una molécula correspondiente a este valor (su longitud fue de 80,3 mm). Los demás tuvieron un tamaño mediano de 49,8 m +/- 0,9.

Independencia de la memoria a corto y largo plazo: análisis del sistema nervioso
 A las ratas se les administró estimulación eléctrica a la formación reticular media o al hipocampo 4 segundos después de que recibieron descargas contingente en las respuestas de las barras de los animales. Fueron testados para la memoria de los choques 64 segundos o 24 horas después de los choques. Los animales que recibieron estimulación a la formación reticular de la mitad de la vértebra mostraron amnesia en el retest de 64 segundos y memoria en el retest de 24 horas. En contraste, los animales que recibieron estimulación al hipocampo mostraron memoria en la reprueba de 64 segundos y amnesia en la reprueba de 24 horas. Los datos apoyan un modelo dual de proceso paralelo de memoria.

Una técnica de cribado automatizado rápido para la detección de la fosfatasa alcalina placentaria en la enfermedad maligna
 Se describe un procedimiento automatizado de estabilidad calórica a 65o C para la detección de fosfatasa alcalina placentaria y placentaria similar a la placenta. En el suero de tres pacientes con enfermedad maligna se encontraron enzimas parecidas a la placenta y una de ellas se describe detalladamente.

Fotólisis que acompaña la absorción de péptidos en proteínas
 La exposición de proteínas y polipéptidos a la radiación ultravioleta por debajo de 240 nm produce clivaje peptídico que puede o no acompañarse de cambios observables en la conformación y en las propiedades rotacionales ópticas secundarias (ORD). Las formas helicoidales y coiladas de ácido poli-L-glutámico se degradan a velocidades similares pero solo la forma helicoidal muestra un cambio significativo en las propiedades rotatorias. La forma helicoidal de polilisina-L, pero no las formas coiladas ni las formas beta, muestra un cambio en [alfa](233) sobre la irradiación a 233 nm. La beta-Lactoglobulina no muestra esencialmente ningún cambio en [alfa](233) en la irradiación en solución diluida de sal o 4 M de urea a temperatura ambiente; sin embargo, en 4 M de urea grande a 56o C. Se desarrolla un modelo que muestra que los estudios del efecto de la radiación sobre las propiedades del ORD pueden ser útiles para proporcionar información sobre posibles pasos intermedios en la desnaturalización proteica. El método se ilustra con resultados sobre la albúmina plasmática bovina. Se obtuvo un rendimiento de quantum 4,3 x 10(-3) moles/einstein para el clivaje de péptidos en esta proteína a 225 nm. Estos estudios, basados en electroforesis en gel, también mostraron que los fragmentos producidos son esencialmente aleatorios, sugiriendo que la transferencia de energía a partir de residuos aromáticos no es un importante contribuyente a la fotolisis del péptido. Se consideran posibles errores que podrían surgir en el RD y otros estudios con intensa radiación ultravioleta.

Daño y reparación del ADN en células de hámster chino marcadas con 5-bromodesoxiuridina expuestas a luz fluorescente
 La iluminación de las células de hámster chino con luz fluorescente tras la incorporación de 5-bromodeoxiuridina provoca una extensa rotura de cadena única en el ADN de las células expuestas. El índice de producción de rupturas de cadena única depende de la medida en que el timo es sustituido por 5-bromuro. Al menos algunas de las rupturas observadas con gradientes alcalinos son probablemente producidas in vivo y probablemente no están supeditadas a la hidrólisis alcalina, ya que la ruptura puede ser demostrada con gradientes neutros también. Las células son capaces de reunir la mayoría de las rupturas de banda única en 60 minutos; sin embargo, el daño al material que contiene ADN (el "complejo") liberado inicialmente de las células se repara más lentamente. La cisteamina protege contra la rotura de una banda única con un factor modificador de la dosis de 2,8. Se compara la producción de roturas de cadena única por luz fluorescente y radiografías y se discute la importancia de estas rupturas en relación a la supervivencia celular.

Una descripción cuantitativa de la regulación del equilibrio y del espesor homeostático en la córnea in vivo
 Combinando una descripción de los flujos de solutos y agua acoplados a través de la córnea in vivo con un conjunto de condiciones mecánicas adecuadas de equilibrio mecánico, es posible calcular directamente el espesor corneal, dada la temperatura corneal, el estado de la membrana e inflamación corneal. Se incluye explícitamente el transporte activo de iones o agua por el epitelio corneal o el endotelio, o ambos. Cuando se insertan los parámetros publicados en la formulación, se recupera el espesor corneal normal, y el potencial corneal, el flujo de agua previamente dirigida y el contenido de sal estromal son razonables a la concordancia cuantitativa con el experimento. El análisis arroja una simple explicación física de la presión de inhibición estromal y de las fuerzas opuestas que hacen que la córnea asuma su espesor normal.

La permeabilidad de las membranas lipídicas delgadas al bromuro y a la bromuro
 Las membranas lipídicas delgada (ópticamente negra) se formaron a partir de los lípidos eritrocitarios de ovinos disueltos en n-decano. El flujo de Br a través de estas membranas se midió mediante el uso de trazador (82)Br. El flujo unidireccional de Br (en 50-100 mM NaBr) fue de 1-3 x 10(-12) mol/cm(2)sec. Este flujo es más de 1000 veces el flujo predicho de la resistencia eléctrica de membrana (>10(8) hm-cm(2)) y el número de transferencia para Br(-) (0,2-0,3), que se estimó a partir de las mediciones. El flujo de Br no se vio afectado por cambios en la diferencia potencial impuesta a través de la membrana (+/-60 mv) o por la fuerza iónica de las soluciones de baño. Sin embargo, la adición de un agente reductor, el tiosulfato de sodio (10(-3)M), al baño de solución de NaBr, la membrana causó una reducción del 90% en el flujo de Br. El efecto inhibidor de S(2)O(3) (=) sugiere que el flujo de Br se debe principalmente a trazas de Br(2) en soluciones de NaBr. Como se esperaba, la adición de Br(2) a las soluciones de NaBr estimuló considerablemente el flujo de Br. Sin embargo, a concentraciones constantes de Br(2) el flujo de Br también fue estimulado por el aumento de la concentración de Br(-), a pesar de que la membrana era prácticamente impermeable para Br(-). Finalmente, el flujo de Br pareció saturar a concentraciones elevadas de Br(2) y el valor de saturación fue aproximadamente proporcional a la concentración de Br(-). Estos resultados pueden ser explicados por un modelo que asume que Br atraviesa la membrana solamente como Br(2) pero que el rápido equilibrio de Br entre Br(2) y Br(-) ocurre en la capa de agua sin calentar. Una consecuencia del modelo es que Br(-) "facilita" la difusión de Br a través de las capas no rotas.

Energética muscular y efecto Fenn
 Este estudio sugiere y prueba estadística un método analítico consistente para aislar las variables críticas que regulan el efecto Fenn en el músculo frog sartorius. Demostra que cuando se utiliza el factor Hill (P(0) - P) para normalizar el calor de acortamiento, o el trabajo, o su suma, la entalpía de acortamiento de las funciones de energía. Correlación lineal de una determinada forma de energía reducida para un determinado músculo, contra el tiempo de acortamiento de los coeficientes de correlación de 0,998 o mayor. A partir de las ecuaciones de regresión se deducen ecuaciones similares en forma de fuerza-velocidad de 1938 Hill y en 1964 Hill calor de ecuaciones de acortamiento. El análisis sugiere que la eficiencia con la que se convierte la energía extra de acortamiento en el trabajo es casi constante en la mayoría del rango de cargas fraccionales, y confirma la observación de Fenn acortamiento de la energía total. Así, también es coherente con los resultados de la mayoría de los estudios bioquímicos que correlacionan la degradación extra de fosfatos de alta energía totalmente con el trabajo realizado, y ningún componente exclusivamente con la distancia reducida. Mientras que el análisis identifica con éxito los dos factores que regulan la liberación de la energía de acortamiento, el tiempo y la carga fraccional, no hay datos suficientes en la literatura para desarrollar la forma de relación entre el tamaño y la velocidad de liberación muscular. Por lo tanto, hasta que se disponga de más datos, parece injustificado asumir que tanto b/l(0) como a/P(0) (o las constantes de regresión lineal equivalente) son independientes de estos factores.

Acumulación hepática de linfocitos marcados en el hombre
 El ahorcamiento de linfocitos humanos se ha estudiado en el hombre mediante el etiquetado de cromo y el recuento de órganos externos. El método se aplicó al estudio de la alteración linfocitaria inducida por la globulina antilinfocitaria (A.L.G.). A concentraciones no citotóxicas A.L.G. tiene un efecto opsonizador sobre los linfocitos, aumentando selectivamente su calentamiento al hígado. No se pudo definir correlación entre citotoxicidad in vitro o actividad inhibidora de roseta y fijación hepática. Estos resultados sugieren que A.L.G. puede actuar promoviendo el atrapamiento de linfocitos por las células reticuloendoteliales.

