Interacciones sospechosas: warfarina y eritromicina
 El paciente descrito presentó una respuesta marcadamente aumentada a la warfarina cuando recibió eritromicina concomitantemente. Antes del inicio de la eritromicina, su anticoagulación con warfarina estaba bien controlada. Después de la retirada de eritromicina, su respuesta a la warfarina volvió a la normalidad. Estos hallazgos y los datos clínicos y de laboratorio previamente descritos permiten concluir que, al menos en algunos pacientes, puede ocurrir una interacción potencialmente grave entre eritromicina y warfarina.

Endocarditis infecciosa causada por Cardiobacterium hominis
 Se describe el caso de un paciente con endocarditis por Cardiobacterium hominis que presentó una escasez de síntomas y requirió finalmente el reemplazo valvular.

Factores de estilo de vida en pacientes con melanoma
 Para el período 1975-1980 la incidencia de melanoma en personas de 10 a 49 años de edad en una ciudad del suroeste de Georgia se incrementó significativamente en comparación con las tasas de Estados Unidos (expectadas = 9; observadas = 41) y Atlanta (expectadas). Se encuestaron 36 pacientes blancos con melanoma y 74 sujetos control no afectados para identificar factores de riesgo posiblemente asociados al melanoma en esta población. En comparación con los controles, los pacientes con más frecuencia tenían antecedentes de melanoma en familiares [odds ratio (OR) = 8,00; límite de confianza del 95% (CL) = 0,89 a 71,6; P = 1,094; CLOR baja; Un 67% de los melanomas en ambos sexos se presentaron en sitios cubiertos. Los pacientes de nuestro estudio también habían sido expuestos con más frecuencia que los controles a animales enfermos en el año previo al inicio (OR = 3,18; CL = 0,92 a 11,0; p = 0,055) y a plaguicidas en no ocupación (0,59).

Linfoma gastrointestinal primario
 Se estudiaron 56 pacientes con linfoma primario gastrointestinal para determinar las manifestaciones, los métodos diagnósticos y de tratamiento, y la evolución de los pacientes. Se identificaron 27 casos de linfoma gástrico primario y 29 casos de linfoma que afectaban al resto del tracto gastrointestinal. Los síntomas iniciales fueron inespecíficos e incluían dolor abdominal, pérdida de peso, náuseas y vómitos. El diagnóstico se realizó con frecuencia en la operación, con menos de la mitad de los pacientes con endoscopia y biopsia. El tipo histológico predominante fue el linfoma histiocítico difuso, el segundo tipo más frecuente fue el linfoma linfocítico pobremente diferenciado. La supervivencia media de los pacientes con linfomas gástricos fue de 38 meses, frente a 21 meses para aquellos con linfomas intestinales. El factor pronóstico más importante fue el estadio de la enfermedad de presentación; la diseminación más allá de los ganglios linfáticos regionales se asoció con una menor supervivencia. La comparación de los grupos de tratamiento estuvo comprometida por las diversas combinaciones de terapia utilizada y por las etapas y sitios de la enfermedad. Este estudio señala la necesidad de ensayos clínicos prospectivos aleatorizados, con estadificación integral y procedimientos terapéuticos uniformes, para identificar los mejores métodos disponibles.

Delusiones de parasitosis: diagnóstico diferencial y tratamiento
 Los delirios de parasitosis, o la creencia persistente de un paciente de que tiene invasión cutánea por parásitos a pesar de la evidencia médica al contrario, es un síndrome poco frecuente asociado a una gran variedad de trastornos médicos y psiquiátricos. Su pronóstico ha mejorado considerablemente con la introducción de la pimozida, un potente agente neuroléptico.

Síndrome de Briquet en la adolescencia
 El síndrome de Briquet, descrito originalmente hace más de 100 años, se ha convertido recientemente en un tema de preocupación para los médicos que trabajan con adolescentes. Es un trastorno crónico que afecta principalmente a mujeres, se caracteriza por muchos síntomas que involucran varios sistemas de órganos, y suele tener un curso clínico frustrante. Suele comenzar en la segunda o tercera décadas y rara vez se subsidera con el tiempo. Múltiples procedimientos diagnósticos, medicamentos y operaciones quirúrgicas son comunes, generalmente sin evidencia de enfermedad significativa. Las complicaciones pueden incluir abuso de sustancias, depresión y suicidio. El manejo se centra en la visualización de los síntomas como el intento del paciente de comunicar dificultades en el afrontamiento del estrés.

La tracción esquelética preoperatoria en la enfermedad de Leggg-Perthes
 En cuatro de los 11 pacientes con enfermedad de Leggg-Perthes para los que se planificó una osteotomía femoral varo, la tracción rutinaria de Russell no produjo contención preoperatoria completa. La tracción esquelética preoperatoria se utilizó para distraer la articulación, desplazar la fisis laterales extruidas por debajo del margen acetabular y luego reintroducir la cabeza femoral hacia el abtábulo progresivo. Las cabezas femorales fueron calificadas en el postoperatorio como buena (dos casos), regular (dos casos) y mala (un caso). La tracción esquelética preoperatoria es un método de tratamiento coadyuvante para pacientes con abducción de bisturí en los que está indicada una osteotomía femoral varo.

Defectos óseos largos tratados con hueso desmineralizado
 Este estudio se realizó para determinar el potencial del aloimplante óseo desmineralizado (DBA) para la cicatrización de defectos óseos largos. Se extrajeron 25 mm de hueso de la unión de los tercios proximal y medio de ambas cúpulas en siete perros machos adultos. En un lado de cada animal se sustituyó el hueso desvascularizado como un autoinjerto cortical (CA) y en el otro lado, el defecto fue obturado con DBA. Debido al error de implante, sólo se evaluaron cinco AC, de las cuales dos habían alcanzado la unión clínica. De las siete DBA sólo una logró unión. El hueso en y alrededor del defecto se cuantificó en cada espécimen roentgenograma y se comparó con el tamaño del defecto original. Los defectos de CA fueron obturados 139% +/- 11% con hueso parcialmente nuevo y parcialmente remanentes del autoinjerto sustituido. Los defectos aloimplante desmineralizados fueron obturados 143% +/- 45% con hueso que, por supuesto, se formó de nuevo. La diferencia entre los dos grupos no fue significativa. Se concluye que la DBA fue un excelente estimulante osteogénico, pero que no impidió la seudoartrosis en este modelo.

Aprender artroscopia
 Los problemas se han descubierto en la artroscopia de aprendizaje a nivel del residente o para el principiante en cualquier nivel de práctica ortopédica. Los problemas son variados y no todos están presentes en el mismo individuo. Este estudio describe los problemas que involucran alteraciones visuales, percepción de profundidad, reconocimiento espacial, velocidad de acomodación y confrontación de datos que requieren acción inmediata. La velocidad es un factor adicional en relación a la realización de una tarea dentro de un plazo aceptable. Mediante mecanismos de prueba, los cirujanos pueden descubrir sus propias inadecuaciones y así aprender a realizar bien en este nuevo campo.

fosa ilíaca derecha vacía
 En el diagnóstico de la enfermedad intraabdominal, la ausencia de gas o sombras fecales de la fosa ilíaca derecha es un hallazgo importante, pero inespecífico, en los roentgenogramas simples. Encontramos la fosa ilíaca derecha vacía más comúnmente asociada a apendicitis aguda, enfermedad de Crohn y carcinoma del ciego. El análisis retrospectivo de 137 casos confirmados de enfermedad en el cuadrante inferior derecho arrojó 21 (15,4%) con fosa ilíaca derecha vacía. En 21 casos adicionales se identificó prospectivamente una fosa ilíaca derecha vacía y 13 de ellos (61,9%) tenían enfermedad confirmada en un área determinada.

Cefalosporinas para profilaxis quirúrgica: proyecciones computacionales de disponibilidad intraoperatoria
 Los antibióticos más utilizados para la profilaxis quirúrgica son la cefalosporina. Dentro de esta clase se encuentran considerables variaciones farmacocinéticas que podrían tener implicaciones significativas. Usamos una simulación computadorizada de los niveles séricos de cefalosporina para describir las concentraciones alcanzadas y mantenidas en el intraoperatorio cuando los agentes se administran por vía intravenosa "en llamada" al quirófano o con inducción anestésica. Las concentraciones séricas intraoperatorias caen por debajo de 1 microgramos/ml si la operación dura más de 2,3, 2,7, 3,8 o 4,0 horas cuando se administra cefalotina, cefamandole, dosis usuales, respectivamente. Cuando los mismos agentes son administrados por vía intravenosa en el quirófano, las concentraciones séricas en el intraoperatorio caen por debajo de 1 microgramos/ml para las operaciones que duran más de 1,1, 1,5, 2,6 o 2,8 horas, respectivamente. Si se utiliza cefalotina, cefamandole o cefoxitina, debe administrarse en la inducción de la anestesia para proporcionar concentraciones séricas máximas en el intraoperatorio. La vida media más larga de cefazolina, ceforanida, cefónicoid y cefuroxima es una ventaja potencial porque las concentraciones séricas de estos agentes están muy por encima de 1 microgramos/ml hasta 8-22 horas después de la administración.

La vasovasostomía microquirúrgica para la reversión de la vasectomía segmentaria bilateral electiva
 La vasovasostomía microquirúrgica para la reversión de la vasectomía segmentaria bilateral electiva (vasectomía, ligadura vas) se realizó en 57 pacientes (61 operaciones) entre mayo de 1977 y marzo de 1984. El tiempo entre la vasectomía segmentaria electiva y la posterior vasovasostomía varió de 12 a 216 meses; el período más largo entre la vasectomía y la vasovasostomía, resultando en un embarazo posterior de 108 meses. La tasa de permeabilidad fue del 83%, con un 51% de estas pacientes padeciendo uno o más hijos (tasa global de embarazo del 41%). A diferencia de estudios anteriores, nuestros resultados no mostraron correlación positiva entre la presencia de granulomas espermáticos postvasectomía y la permeabilidad o tasa de embarazo después de la vasovasostomía microquirúrgica. El principal factor que pareció afectar el éxito del procedimiento fue el número de años entre la ligadura de la vas y la vasovasostomía.

Incapacidad de los pacientes despiertos para localizar correctamente un estímulo para la tos
 Para determinar si los pacientes pueden identificar con precisión el pulmón en el que se origina un reflejo de tos, se administró un estímulo de tos unilateral a 67 pacientes durante la fibrobroncoscopia. Aunque el estímulo produjo un reflejo de tos vigoroso en todos los sujetos, 51 de 67 individuos no pudieron identificar el lado estimulado. Estos resultados sugieren que los impulsos de los receptores irritantes endobronquiales no se perciben corticalmente como originarios de un hemitórax en particular.

Mixoma atrial izquierdo y comunicación interauricular con émbolos pulmonares recurrentes
 Presentamos un caso de mixoma auricular izquierdo asociado a una comunicación interauricular en un paciente con un seguimiento de varios años por derrame pleural estéril recurrente y enfermedad pulmonar obstructiva crónica de causa indeterminada. Durante la hospitalización por neumonía, se encontró masa intracardiaca y comunicación interauricular por ecocardiografía, y se verificó en la operación como mixoma atrial izquierdo.

Indicaciones terapéuticas en sobredosis de carbamazepina
 Tras la ingesta de carbamazepina, nuestros cuatro pacientes tenían niveles elevados de fármaco pero síntomas mínimos y fueron tratados conservadoramente con excelentes resultados. Mientras que los niveles séricos pueden proporcionar el diagnóstico, no indican tratamiento, lo que depende de las manifestaciones clínicas.

El feocromocitoma intrapericárdico secretor de dopamina y norepinefrina es un paciente normotenso
 Se describe el caso de una mujer de 41 años sin hipertensión arterial en la que los exámenes de laboratorio mostraron niveles elevados de norepinefrina urinaria y plasmática, así como aumento de la dopamina plasmática e inmunoreactividad tipo encefalina. Se extirpó un feocromocitoma de la pared interauricular, pero el curso fue complicado por sangrado intratable y el paciente falleció. El feocromocitoma atípico normotenso debe sospecharse en pacientes con síntomas adrenérgicos insidiosos cuando no se pueden hacer diagnósticos de rutina.

Biology of Robertsiella kaporensis snails and Malaysian Schistosoma
 Se investigaron estudios sobre la bionómica y la relación hospedero-parásito de Robertsiella kaporensis y Schistosoma malayo. El estudio se dividió en 4 partes: cultivo de caracoles, R. kaporensis y mantenimiento del ciclo de vida de Schistosoma malayo, ciclo de cizallamiento diario en el patrón de carga malayacensis e infección. R. kaporensis se cultivaron en el laboratorio con el uso de un recipiente plástico provisto de arena fina. Las caracoles fueron alimentadas con diatomas y hojas de Saraca. El período de desarrollo de los huevos de caracoles fue de unos 20-30 días, el joven creció hasta la madurez en 14-15 semanas, y la tasa promedio de crecimiento de los caracoles fue de 0,23 mm por semana. El ciclo diario de cizallamiento de los caracoles mostró que el pico de aparición de cercarias de Schistosoma malasio ocurrió en la noche, entre 6-10 pm. La carga milagrosa que arrojó los mejores resultados en términos de porcentajes de infección de caracoles y de producción de cercanía fue la concentración milagrosa de 8 miracidia por caracol. El estudio sobre la infectividad de Schistosoma malaya ha mostrado que hubo una disminución de la infectividad de las cercarias hacia los mamíferos, ya que las cercarias aumentaron en la edad. La tasa de infección porcentual de ratones y el número de gusanos recuperados fueron mayores en ratones infectados con cercarias de 0-1/2 hr. viejo. La infección de las cercarias se redujo rápidamente después de las cercarias fueron 16 hr. viejo.

Enfermedad de Kawasaki en Songkla, Tailandia
 Se resumen cuatro casos de enfermedad de Kawasaki hospitalizados en el Hospital Haadyai, Songkla, durante 1978-1983. Los cuatro pacientes tenían características clínicas, los principales signos y síntomas establecidos en las guías para el diagnóstico del síndrome de adenopatías mucocutáneas (enfermedad de Kawasaki), incluyendo otras características asociadas como diarrea, neumonía por leucocitosis, proteinuria leve. Los cuatro pacientes sobrevivieron a la enfermedad aguda, sin evidencia de complicaciones cardíacas. Los casos fueron seguidos durante más de un año.

NAG Vibrio cholerae aislado de moluscos importados de Guam
 Una encuesta de mariscos importados disponibles en los mercados públicos de la isla de Guam reveló la presencia de contaminación por NAG Vibrio cholerae (10 de 38 lotes de muestra positivos) y altos conteos de coliformes (21 de 100 gramos). La contaminación por NAG V. cholerae se asoció con altos recuentos de coliformes y origen en aguas dulces o blanquecinas en lugar del agua salada. Se prohibió la importación de moluscos frescos de otras fuentes autorizadas.

Status of Anopheles malaria vectors en Indonesia
 Durante ocho años (1975-1984), aproximadamente 46 especies de anopheles han sido detectadas hasta ahora por el equipo entomológico de la Dirección General de Control de Enfermedades Transmisibles en Indonesia. Dieciocho especies de Anopheles han sido confirmadas como vectores de malaria y siete especies que consisten en: An. sundaicus, An. subpictus An. barulamus, 1975 An. An. sundaicus y An. aconitus son los principales vectores en Java (reconfirmados 1979-1980-1982). An. sundaicus es predominantemente exofílico y exofágico. Es en su mayoría antropofílico, excepto en Centro Java y Yogyakarta, donde el Índice de Sangre Humana (HBI) de An. sundaicus es demasiado bajo (1,31%). Con base en las pruebas de susceptibilidad realizadas durante el período 1980-1983, no se ha registrado en Java ninguna resistencia de An. sundaicus a la DDT. An. aconitus es el principal vector en la isla de Java. Aunque en su mayoría exofílicas, exofágicas y zoófilas, en algunos lugares (Central Java) puede ser aún un vector peligroso. An. aconitus resistencia a la DDT se han registrado en Centro Java, Yogyakarta y gran parte de Java Oriental. Basado en pocos ensayos realizados en Java, An. aconitus es susceptible a la dieldrina y a los organofosforados, es decir, malatión y fenitroción. Los vectores de malaria en las Islas Outerinas (fuera de Java) son predominantemente exofílicos y exofágicos y siguen siendo susceptibles a DDT. Podría haber algunos complejos que se enfrentan al programa de control de la malaria, que podría ser An. aconitus, An. Sundaicus y An. balabacensis en Indonesia.

Brugia malayi: reacciones mediadas por células dependientes del suero a microfilarias
 Las microfilarias Sheathed and exsheathed microfilariae of Brugia malayi son eliminadas por células normales de rata en presencia de suero inmune in vitro. El suero inmune calentado a 56 grados C durante 1 hora perdió esta actividad, que se restableció en gran medida con la adición de suero fresco normal en ratas. EDTA, pero no EGTA, suprimió esta actividad indicando el funcionamiento del complemento por vía alterna. El suero normal de rata solamente promovió la adhesión celular sin ejercer citotoxicidad a las microfilarias. La actividad en el suero inmune se puede eliminar con células de Staphylococcus aureus que contienen la proteína A o el antisuero anti-IgG. La actividad también podría ser absorbida y eluida de la proteína Sepharose CL-4B, lo que sugiere la participación de la IgG. Los neutrófilos y macrófagos participan en el fenómeno de la citotoxicidad mediada por células dependiente de anticuerpos. Los eosinófilos, al adherirse a las microfilarias, ejercen la citotoxicidad apenas para los parásitos estudiados.

Bioensayos de Bacillus sphaericus (strain 1593) frente a mosquitos de importancia para la salud pública en Malasia
 La patogenicidad de la cepa Bacillus sphaericus 1593 fue probada contra larvas de cuatro especies locales de mosquitos de importancia en la salud pública en Malasia; Aedes aegypti, Anopheles balabacisensis y Cuscia. La bacteria se cultivó a 28 +/- 1°C por tres días, utilizando el medio de Saltas de Extracto de Glucosa-Yeste. Posteriormente, las esporas y las células vegetativas se recolectaron y almacenaron a 4 grados C antes de su uso. Las condiciones para bioensayos fueron temperatura promedio de 25 +/- 1°C y humedad relativa 65 +/- 5,0. Veinte larvas de tercer piso de cada especie fueron ensayadas en 90 ml de solución de esporas diluidas. Cada concentración y un control se replicaron tres veces para cada bioensayo. Se tomaron las mortalidades larvarias a las 24 horas y 48 horas y se analizaron por medio del Análisis de Probits utilizando un computador (IBM 370). Los valores de CL50 a las 48 horas de exposición mostraron un orden creciente de susceptibilidad larvaria como sigue: Ae. aegypti (417,70 x 10(4)), An. balabacensis (45,84 x 10(4) esporas). Con la capacidad de matar al 90% de las larvas de Cx. quinquefasciatus ensayadas con una concentración de 10(5) esporas/ml, B. sphaericus (strain 1593) ha mostrado un buen potencial para esta especie.

Punto de corte y asociación larvaria de mosquitos anofelinos del noroeste de Mindoro, Filipinas
 Se realizó una encuesta larval de Anopheles de cría en las colinas del noroeste de la isla de Mindoro, Filipinas. Once especies fueron recolectadas con An. ludlowae constituyendo 27,9% del total. Los tres vectores de malaria en el área, An. flavirostris, An. maculatus y An. mangyanus, constituyeron 25,2, 5,1 y 3,8% de la colección, respectivamente. Se utilizaron inductores de punto de corte para identificar el hábitat óptimo y los análisis de asociación de larvas. An. annularis y An. ludlowae presentaron alto índice de asociación positiva con An. flavirostris, mientras que An. mangyanus y An. filipinae parecen tener pobre asociación dentro del

Precipitando anticuerpos contra antígenos virales no tratados de dengue tipo 2 en sueros de pacientes con fiebre hemorrágica tailandesa por inmunoelectroforesis cruzada
 La inmunoelectroforesis cruzada del virus dengue tipo 2 reveló al menos dos antígenos precipitantes que compartían algunos determinantes antigénicos. Los componentes de la glicoproteína de ambos antígenos se detectaron mediante la unión a la concanavalina A. Los sueros de pacientes con fiebre hemorrágica del dengue mostraron anticuerpos precipitantes a ambos antígenos que podrían ser cuantificados de acuerdo con los patrones precipitados formados en el gel intermedio de inmunoelectroforesis cruzada. Todos los pacientes con dengue hemorrágico secundario presentaron aumento de los títulos de precipitina en sueros de convalecencia. La mayoría de los pacientes con enfermedad leve tenían anticuerpos precipitantes en los sueros de fase aguda, mientras que los casos graves no. Los sueros convalecientes de casos graves mostraron sólo títulos bajos. Estos anticuerpos precipitantes pueden estar asociados con la protección, ya que sólo se produjeron precozmente en aquellos con una forma leve de enfermedad.

Pseudomonas pseudomallei en el sur de Tailandia
 Se estudió la distribución de Pseudomonas pseudomallei en suelo y agua de diversas fuentes de la provincia de Songkla, Sur de Tailandia. P. pseudomallei se aisló del suelo superficial de plantaciones de caucho (60,9%) y de los sedimentos inferiores de campos de arroz (78,1%). Los agricultores y los trabajadores de plantación tendrán un mayor riesgo de contraer la melioidosis.

La incidencia estacional de apendicitis aguda
 Se describe la incidencia estacional de apendicitis aguda en una comunidad negra. Se explica este fenómeno y se ilustran sus implicaciones en la etiología y patogénesis de esta enfermedad común.

Una nueva epidemia de esclerosis múltiple?
 Puede haber una incidencia creciente de esclerosis múltiple en Sudáfrica. Se examinaron todos los pacientes nuevos diagnosticados de afroquia blanca del área de Ribeirão Pretoria durante un período de 12 meses y se diagnosticaron 5 nuevos casos. Este aumento es altamente significativo sobre el esperado 0,2/100 000/año (P < 0,001).

Estudio exploratorio
 Se analizaron las entrevistas con 94 receptores de marcapasos para evaluar su conocimiento y comprensión de su enfermedad y tratamiento, así como determinar su autoevaluación de la calidad de vida antes y después del implante. Muchos pacientes conocían poco sobre su enfermedad, el motivo de tener un marcapasos o su pronóstico. Dieciocho pacientes alegaron aún estar en mal estado físico; 47 pacientes alegaron estar físicamente discapacitados, en 32 de los cuales las dificultades podrían estar relacionadas con su condición cardiaca. Cincuenta pacientes refirieron ser menos activos después de la implantación que antes. Estos hallazgos sugieren una falta de comunicación significativa paciente-médico/médico-paciente. Se sugiere que un abordaje en equipo que involucre a un trabajador social mejore la continuidad del cuidado y de la comunicación, así como la calidad de vida de los pacientes.

Evaluación de la autopsia de las laceraciones hepáticas
 Se analizaron los resultados de 127 autopsias consecutivas en víctimas de accidentes automovilísticos, trenes y tractores para determinar la incidencia, extensión y gravedad de la lesión hepática, así como para formular un método de autopsia de dichas lesiones relevantes. Todas las laceraciones hepáticas registradas fueron asignadas a un índice de evaluación de lesiones. Las características que emergen del estudio son las siguientes: (i) casi el 50% de las víctimas presentaron laceraciones hepáticas; (ii) en casi el 75% de ellas, se presentaron múltiples laceraciones hepáticas; y (iii) en más grave. Se sugiere la implementación de índices de evaluación de lesiones como una cuestión de rutina en la clasificación de lesiones traumáticas en la autopsia.

Tratamiento oral con ketoconazol en candidosis sistémica de garrapatas: microbiología, hematología e histopatología
 Albino guinea-pigs no pretratados se infectó por vía intravenosa con Candida albicans y se trató oralmente con placebo o ketoconazol. El seguimiento de 17 días de la diseminación fúngica se basó en hematología, lesiones macroscópicas y microscópicas y en la demostración del hongo mediante técnicas de cultivo. Se discute la eficacia del ketoconazol, tanto en lo que se refiere a la cantidad como a la morfología de los hongos en diversos órganos y al proceso de cicatrización tisular. El tratamiento de la candidosis sistémica humana también será considerado. En estos experimentos no se observaron efectos secundarios debidos a la terapia.

La candidosis vaginal crónica experimental en ratas
 En el pasado, el modelo de rata de candidosis vaginal experimental ha sido utilizado para estudiar la eficacia de los antifúngicos en la erradicación de la vaginitis aguda. En el presente estudio, la candidosis vaginal crónica fue inducida para estudiar la historia natural de la infección. Los resultados indican que la infección crónica se logra rápidamente y depende estrictamente de la ooforectomía y del mantenimiento hormonal de los pseudoestros. Los estudios histológicos confirman que las ratas infectadas y con el transporte vaginal a largo plazo de Candida albicans tienen una verdadera infección crónica con extensa formación micelar e invasión de la mucosa superficial.

Acontecimientos moleculares y celulares durante la transición levadura a micelio en Sporothrix schenckii
 Se recolectaron solteros sin adición de células de levadura de crecimiento exponencial de Sporothrix schenckii, seleccionados por filtración y que permitieron formar tubos germinativos en un medio basal con glucosa de 25 grados a pH C 4.0. Estas condiciones apoyaron solo el desarrollo de la forma micelial de S. schenckii de manera reproducible, lo que permitió profundizar en el análisis de los eventos celulares precoces que ocurren durante la transición levadura-m micelio. Se investigó la relación entre la síntesis macromolecular (ADN y la síntesis de ARN) y la división nuclear, el crecimiento de hifas y la formación de septos durante la formación de tubo germinal. La síntesis de RNA se inició de 0 a 3 h después de la inducción de la formación del tubo germinal, seguida de la síntesis de ADN y la primera división nuclear, que ocurrió entre 3 y 6 h. La formación del tubo germinal siguió la división nuclear y se evidenció por primera vez 6 h después de la inducción de la formación del tubo germinal, pero no se completó hasta 12 h después de la inoculación. En estos tubos germinativos, la primera posición fue observada en la unión del tubo germinal madre-bebé 6 h después de la inducción. La adición de hidroxiurea, un inhibidor de la síntesis del ADN, al medio, también inhibió la división nuclear y el crecimiento del tubo germinal, sugiriendo que estos procesos en S. schenckii dependen de la síntesis del ADN.

Contribución del componente complemento C5 a la patogénesis de la criptococosis murina experimental
 Ratones deficientes C5-C5 sucumbían mucho antes después de la inoculación intravenosa con Cryptococcus neoformans que ratones C5-suficiente (C5+). Los ratones C5 desarrollaron neumonía criptocócica aguda fatal, mientras que los ratones C5+ no. La neumonía se caracterizó por conteos pulmonares viables en ratones C5- hasta 1.000 veces más altos que en C5+, secuestro inicial de C. neoformans marcado con tanta cantidad de 59Fe y desarrollo posterior. La quimiotaxis de heterofilos (PMNs) y células mononucleares en respuesta a C. neoformans fue marcadamente mayor en ratones C5+ que en animales C5-. El efecto de C5 sobre la localización y el crecimiento de C. neoformans en el pulmón parece explicar los tiempos de supervivencia dispares de los ratones C5+ y C5+ tras la inoculación intravenosa con C. neoformans.

Estatuto actuarial de los fondos de las Aduanas y de las ISD
 Este artículo resume el estado financiero y actuarial actual del programa de vejez, supervivientes y seguro de incapacidad (OASDI), como se muestra en el Informe Anual de la Junta de Truste de 1985. Los Trustees observan que los activos combinados de los programas OASI y DI serán suficientes para pagar los beneficios de OASDI en el tiempo y en el siglo siguiente, basados en los cuatro supuestos económicos y demográficos. Con base en los supuestos pesimistas, el programa DI podría resultar incapaz de pagar beneficios en el tiempo a finales de 1987, pero este problema podría prevenirse mediante una redistribución de las tasas de contribución entre los programas OASI y DI. Para el largo rango, los próximos 75 años, los Trustees estiman que el programa OASDI se encuentra en un estrecho equilibrio actuarial basado en hipótesis intermedias, es decir, se estima una tasa media anual del 95 por ciento. El déficit actuarial a largo plazo basado en las hipótesis intermedias (Alternative II-B) representa alrededor del 3 por ciento de la tasa media anual de costes del programa.

Evaluación del tratamiento quirúrgico de la pancreatitis crónica calcificante
 En los últimos 20 años hemos observado 264 casos de CCP. De estos, 136 (50,5 por ciento) tuvieron 171 procedimientos quirúrgicos. Las calcificaciones pancreáticas estuvieron presentes en el 83,1 por ciento de los pacientes. Ciento veintiún eran alcohólicos (88,9 por ciento) y 15 (11,0 por ciento) se abstuvieron de alcohol. Las indicaciones quirúrgicas fueron dolor clínico incontrolable y complicaciones orgánicas de la enfermedad. Las operaciones realizadas consistieron en 62 cirugías anchas a la duodenopancreatectomía lateral, con asa excluida en Roux-en-Y, 40 pancreatectomías y 69 otras. La elección de la cirugía dependió del análisis de cada paciente. El postoperatorio de observación varió de 2 a 198 meses, siendo el promedio de 56,9 +/- 49,1 meses. Se realizaron 35 reintervenciones por persistencia o recidiva del dolor o aparición de complicaciones. Las complicaciones postoperatorias inmediatas y las muertes ocurrieron en 44 (25,7 por ciento) y en seis pacientes (3,5 por ciento), respectivamente, considerando las 71 operaciones realizadas. Se evidenció un alivio satisfactorio del dolor en el 61,0 por ciento de los pacientes y la mortalidad total alcanzó el 42,6 por ciento. Cuando se compararon los pacientes sometidos a pancreatoyeyunostomía, pancreatectomía y otras operaciones, no se observó diferencia estadística significativa en la incidencia de complicaciones postoperatorias inmediatas y muertes, alivio del dolor, aparición de diabetes. Tampoco hubo diferencia significativa en cuanto a la mortalidad entre el CCP alcohólico, calcificado o no, y el CCP idiopática (todas calcificadas). Por otro lado, la diferencia fue estadísticamente significativa en cuanto a la incidencia de reoperación en el grupo de pacientes sometidos a los tres tipos de operaciones mencionadas. El tiempo de supervivencia más largo después de la pancreatoyeyunostomía, pancreatectomía y otras operaciones fue de 192, 137 y 198 meses, respectivamente. La edad promedio en el momento de la muerte fue de 44,5 +/- 10,0 años, significativamente inferior a la expectativa de vida del hombre brasileño, que es de 62 años. La mortalidad fue mayor en los primeros cinco años postoperatorios, correspondiendo al 77,6 por ciento de la mortalidad global. No hubo diferencia significativa en el tiempo de sobrevida entre los grupos de pacientes sometidos a los diferentes tipos de operaciones. El CCP es una enfermedad extremadamente grave, progresiva a pesar del tratamiento adecuado, disminuyendo sensiblemente la expectativa y la calidad de vida de los pacientes con la afección, interfiriendo muchas veces con la actividad y productividad del paciente TRCTTRUNDS.(AUCATABED)

Indicadores pronósticos en los bypass femoropoplíteo y distal
 Durante seis años se realizaron 265 bypass femoropoplíteo e infrapoplíteo en 243 pacientes con enfermedad oclusiva arterial infrainguinal. La tasa de permeabilidad acumulativa para todos los injertos fue de 70,9 por ciento al año, 59,3 por ciento a los tres años y 48,5 por ciento a los cinco años. Los bypass femoropoplíteo mostraron una tasa de permeabilidad significativamente mejor que los injertos infrapoplíteos femorales e injertos de vena autógena tuvieron una tasa de permeabilidad significativamente mayor que los injertos de vena umbilical humana. No se demostró diferencia demostrable en las tasas de permeabilidad en pacientes con y sin diabetes. La revascularización sincrónica proximal y distal para el salvamento de extremidad en pacientes adecuadamente seleccionados con enfermedad multisegmentaria alcanzó una tasa de permeabilidad acumulativa del 100 por ciento a los dos años, sin mortalidad operatoria. Por lo tanto, se recomienda este procedimiento, pero se debe individualizar el tratamiento más que la reparación sincrónica rutinaria.

La ocurrencia frecuente de falsos positivos en la flebografía durante el embarazo
 En este estudio, ninguna de las 25 embarazadas sin antecedentes previos de enfermedad tromboembólica venosa tuvo un feleborheograma positivo alguna vez durante su embarazo o en las seis semanas posteriores al parto. Por el contrario, cero de diez mujeres no embarazadas, también tamizadas para tromboflebitis venosa, tuvieron un resultado positivo en la prueba durante el mismo intervalo de tiempo. Ningún parámetro clínico, incluyendo aumento de peso, circunferencia de la pierna, hinchazón de la pierna, desarrollo de venas varicosas, dolor en la pierna o uso de medias de apoyo, correlacionado con la ocurrencia de un resultado positivo del test. Aunque hay evidencias conflictivas de otros estudios, nuestros datos sugieren la necesidad de cautela en la interpretación de un flebograma positivo como indicador preciso de tromboflebitis en embarazadas.

Coledocoduodenostomía tras gastrectomía previa o cirugía duodenal
 Nuestros resultados muestran que la coledocoduodenostomía es segura en pacientes con muñón duodenal Billroth II o cualquier cirugía duodenal previa con interrupción vascular. Estos resultados son consistentes con nuestra utilización de coledocoduodenostomía como técnica de elección en todos los pacientes con cálculos residuales, un conducto común dilatado o estenosis ampular benigna.

Apendicitis aguda en ancianos
 Estudio prospectivo de 104 pacientes mayores de 60 años con apendicitis. Las características clínicas son por y grandes, similares a las del paciente más joven. Sin embargo, cuatro pacientes presentaron atípicamente distensión abdominal con poco o ningún dolor. Se observa un aumento estadísticamente significativo de la perforación apendicular en pacientes mayores de 70 años y en pacientes con retraso prolongado en la cirugía. Sin embargo, el retraso por parte del cirujano contribuyó sólo ligeramente a la alta perforación apendicular, ya que el 85,6 por ciento de los pacientes fueron operados en las primeras 24 horas del ingreso. La apendicitis en el paciente anciano pareció progresar a una perforación más rápida y ocurrió en cerca del 40 por ciento de los pacientes dentro de las 24 horas de inicio de los síntomas. Fallecieron 5 pacientes y se presentaron 29 complicaciones postoperatorias en 24 pacientes más. Una enfermedad médica asociada está vinculada a un aumento estadísticamente significativo de la mortalidad. La perforación apendicular y el retraso total superior a 37 horas se asocian a un incremento estadísticamente significativo de la morbilidad.

Una técnica electrónica para medir la presión compartimental usando el catéter de Wick
 La medición de la presión relativa a través de un proceso electromecánico puede ser realizada de forma rápida, precisa y barata con equipos hospitalarios estándar. Los mejores resultados se obtendrán cuando el personal familiarizado con el equipo creado y continuado de monitorización de presión sea asignado para la atención y registro de los datos. Los problemas más frecuentemente encontrados asociados a esa técnica son ambientes inadecuados o calibración inadecuada de los monitores de presión y de las llaves o trombosis del propio catéter.

Un abordaje práctico del cuidado de la herida en pacientes con fístulas enterocutáneas complejas
 En este trabajo se presenta un método práctico y de bajo coste para el control de las fístulas enterocutáneas de alto gasto. La técnica es ventajosa porque proporciona una excelente protección de la piel, es de bajo costo y se construye a partir de materiales fácilmente disponibles. Es aplicable a todas las fístulas que no aceptan fácilmente los aparatos prefabricados de la placa base. Sus componentes son tan simples que se requiere un tiempo mínimo para el cuidado de heridas por parte del cirujano, personal de enfermería o terapeuta estomatológico.

Terapia antiestrogénica de meningiomas, estudio piloto
 Seis pacientes con meningiomas inoperables, no operatorios o recurrentes fueron tratados con tamoxifeno antiestrogénico (Nolvadex) durante 8-12 meses. Solo se encontró evidencia clínica, tomográfica y gammagráfica de respuesta tumoral inespecífica en un paciente tras 4 meses de tratamiento con tamoxifeno. Los resultados a 2 años no indican una respuesta favorable al tratamiento antiestrogénico. Se discute la importancia de los receptores de esteroides sexuales y su posible valor pronóstico en la terapia endocrina de meningiomas.

Parkinsonismo postraumático
 Se describe el desarrollo de rasgos parkinsonianos tras una lesión craneal contusa en un hombre de 37 años de edad. La tomografía computarizada de alta definición de la mesencéfalo demostró lesiones de baja densidad en la región de la sustancia negra.

Hematoma epidural bilateral agudo
 Se presenta un caso de hematoma epidural agudo bilateral de diferentes comienzos. Se discute la patogénesis de los dos hematomas. Se destaca la importancia y los límites de la tomografía computarizada en estos casos.

Los hematomas epidurales bilaterales traumáticos se presentan en diferentes momentos en un paciente con ventrículos grandes
 En un paciente con ventrículos grandes, un enorme hematoma epidural de origen venoso se desarrolló después de la retirada de un coágulo epidural traumático contralateral producido por la ruptura de la arteria meníngea media. Se discuten las posibles características fisiopatológicas de estos hematomas.

La neuralgia golosofaríngea con síncope cardíaco es un caso tratado exitosamente con descompresión microvascular
 Se presenta un caso de neuralgia glosofaríngea asociada a paro cardiaco episódico y síncope. La exploración de la fosa posterior mostró que los nervios glosofaríngeo y vago izquierdo se comprimían por la arteria cerebelosa posterior inferior. La descompresión microvascular resultó en el alivio completo de la neuralgia glosofaríngea, el síncope cardíaco y la convulsión. Se discute el mecanismo de la neuralgia glosofaríngea asociada al síncope cardíaco.

Aneurismas asociadas a arterias cerebrales anteriores fenestradas. Report of four cases and review of the literature
 Se presentan cuatro casos de aneurismas asociados a una arteria cerebral anterior fenestrada. La combinación de aneurismas y fenestración de la arteria cerebral anterior es rara, y se han descrito nueve casos incluyendo nuestra. En todos los casos se encontraron fenestraciones en los dos tercios distales de la porción horizontal de la arteria cerebral anterior. Se puede presumir que la fenestración de la arteria cerebral anterior es el remanente de la anastomosis plexiforme en la etapa fetal, especialmente entre la arteria cerebral anterior y la arteria olfativa primitiva.

La hemianopsia homónima traumática asociada a un hematoma yuxtasellar tras una lesión aguda de la cabeza cerrada
 Se reporta un caso en el que se produjo hemianopsia homónima asociada a un hematoma yuxtasellar como resultado de una lesión aguda cerrada de la cabeza. Se sugiere que la hemianopsia homónima, que mejoró considerablemente con la terapia conservadora, se debe a insuficiencia vascular o edema, o ambos en la región del tracto óptico.

Inhibición del neuroblastoma humano por antagonistas dopaminérgicos
 Los efectos de los agonistas y antagonistas de la dopamina se investigaron en líneas celulares de cultivo tisulares de neuroblastoma humano (BNHB) y se correlacionaron con la presencia de actividad específica ligada a la membrana de la dopamina ("receptor"). En cuatro líneas celulares de HNB los antagonistas dopaminérgicos domperidona, pimozida y espiroperidol inhibieron la síntesis macromolecular in vitro, como lo indica la disminución de la concentración de 14C-respuesta. Los agonistas dopaminérgicos no mostraron inhibición significativa. El análisis pareado de los ensayos de unión competitiva a dopamina en las cuatro líneas celulares del HNB y en cinco de los ocho tumores sólidos obtenidos en la cirugía, mostró una alta afinidad, una capacidad de unión limitada a un solo grupo de proteína 2 mg. La supervivencia se prolongó después de la inoculación de la línea celular SK-N-AS en ratones nudos y la administración posterior de domperidona en un 50% (24 días después del inicio del fármaco versus 16 días en ratones control). Esos datos demuestran inhibición de la síntesis macromolecular en el BNHB por antagonistas dopaminérgicos y sugieren que el receptor de dopamina está asociado a esa inhibición. La determinación de receptores dopaminérgicos puede ser útil en la selección de antagonistas dopaminérgicos como quimioterapia específica para pacientes con neuroblastoma.

Métodos de revestimiento epitelio en la reparación esofágica: estudio comparativo con colgajos pediculares en gatos
 Métodos de restauración del revestimiento luminal en la reparación de defectos esofágicos parciales circunferenciales fueron evaluados para comparar incidencias de estenosis y fístulas y calidad del revestimiento superficial. En los gatos 50% y 67% defectos esofágicos circunferenciales se repararon mediante cierre directo o colgajos pediculares (latissimus dorsi) que fueron unidos (ligerando restaurado por la normalización del injerto cutáneo). Las reparaciones fueron evaluadas en fístulas esofagocutáneas, estenosis luminal, área de superficie luminal del colgajo y calidad de la superficie epitelial 6 semanas después de la cirugía. El cierre directo del 50% de defectos circunferenciales fue tan satisfactorio como cualquier método de reparación del colgajo. El cierre directo del 67% de los defectos circunferenciales provocó altas incidencias de fístulas y estenosis, que se redujeron con las reconstrucciones del colgajo. Entre los métodos de revestimiento del colgajo, la piel normal (colgajos miocutáneos) presentó la menor incidencia de fístulas y estenosis y la mayor calidad de superficie, pero en este modelo ocurrió una alta incidencia de pérdida de piel. Los injertos epiteliales de espesor parcial fueron casi tan satisfactorios como los colgajos miocutáneos, y hubo menos pérdida de revestimiento. La epitelización de los colgajos no lineales arrojó los peores resultados, ya que el revestimiento fue delgado y muchas veces incompleto, y la contracción de la herida produjo pérdida de área superficial y estenosis. Se discuten los hallazgos desde una perspectiva de la fisiología de la cicatrización de heridas y se presentan implicaciones para la aplicación clínica.

