Geminación bilateral con talón cúspide: reporte de caso
 La extracción de los incisivos centrales maxilares geminados se seleccionó como tratamiento de elección en este caso debido a la imposibilidad de reconstruir adecuadamente estos dientes. Aunque las coronas podrían haber sido remodificadas algo para conformarse a un tamaño y forma más normales, las raíces eran tan amplias que la aproximación de las coronas incisivos central y lateral hubiese sido perjudicada. El uso de incisivos laterales grandes de forma normal en lugar de incisivos centrales anormales proporciona una mejor oclusión y un resultado más estético al final del tratamiento.

Evaluación de los sonidos de la articulación temporomandibular
 El objetivo de este estudio fue obtener una opinión autoritaria sobre la importancia de los ruidos articulares. Se realizaron cuatro preguntas a expertos en las áreas de ortopedia, reumatología y artritis para evaluar la importancia del clicking y crepitus en articulaciones distintas de la articulación temporomandibular (ATM). La respuesta general de estos expertos indicó que el clicking en ausencia de otros síntomas no es importante, clicándose en presencia de otros síntomas puede ser importante, la crepitación en ausencia de otros síntomas puede ser importante, y la crepitación. Se aconseja precaución al tratar el clicking cuando sea el único signo.

El uso de un conector de prótesis blanda para el dolor crónico del reborde residual
 La sordera residual crónica en pacientes con prótesis completas puede ser causada por diversos factores. Debe realizarse un diagnóstico diferencial entre los problemas fisiológicos o anatómicos (o ambos) y las deficiencias funcionales en las prótesis actuales del paciente. Las deficiencias funcionales a menudo pueden ser eliminadas fácilmente, mientras que los problemas fisiológicos y anatómicos pueden ser más difíciles de corregir, especialmente en el paciente geriátrico. Si las deficiencias funcionales en las prótesis del paciente han sido corregidas y los procedimientos quirúrgicos no son una alternativa viable, la colocación de una línea resiliente a largo plazo puede resolver con frecuencia a los pacientes con sordera residual crónica presente. Una adecuada colocación y cuidado de los lineadores de prótesis de silicona o de goma resiliente de silicona pueden proporcionar comodidad a más del 70% de los pacientes con dolor crónico residual de reborde durante 3 a 5 años y a menudo más tiempo.

Las respuestas hemodinámicas y plasmáticas de catecolaminas a los cuidados dentales restauradores de rutina
 Once varones sanos, normotensos, sometidos a la rutina de cuidados dentales restauradores, fueron evaluados durante el tratamiento para posibles alteraciones hemodinámicas en respuesta a la potencial estimulación del sistema nervioso simpático. Se concluye que una vez conseguida la anestesia local aceptable, las respuestas hemodinámicas y simpáticas a los cuidados dentales restauradores de rutina son mínimas. Estos hallazgos sirven de base para futuros estudios que evalúen la respuesta de pacientes con compromiso médico y farmacológico a procedimientos dentales similares.

Infecciones virales en leucemia infantil
 La importancia de las infecciones virales en 150 niños en tratamiento para leucemia fue estudiada prospectivamente mediante la aplicación de procedimientos diagnósticos virales integrales. Se identificaron 105 infecciones virales, siendo el virus herpes simplex y el virus varicela-zóster los agentes más frecuentes. El espectro de virus asociados a enfermedad grave fue más amplio que el de estudios previos, y las adenovirus, virus parainfluenza, rinovirus y enterovirus fueron importantes causas de morbilidad. El aislamiento viral fue el procedimiento diagnóstico más sensible, ya que la serología de fijación del complemento fue falsamente negativa en dos tercios de los casos. La aparición de infección viral puede ser una causa importante de infección respiratoria y fiebre aguda de origen desconocido, previamente despertada. Las tasas de infección viral fueron más altas en pacientes con leucemia mieloide aguda, en inducción y recaída, y en pacientes tratados con nuevos esquemas quimioterápicos. Así, los virus son patógenos importantes en niños con leucemia.

2. Naturaleza de las células peritoneales residentes en NZB y NZB x NZW)F1 en ratones
 El número de células peritoneales residentes recuperadas de ratones híbridos NZB y NZB X NZW)F1, que desarrollan lupus eritematoso sistémico (LES), aumentó significativamente con la edad en comparación con los ratones normales. El aumento paralelo al inicio de los anticuerpos anti-ADN, ocurriendo más precozmente en las mujeres que en los hombres. El aumento del número de células se debió a la acumulación de células de tamaño medio con aspecto indeterminado, pero con las características funcionales y marcadores celulares propios de un macrófago. Las células inusuales fueron esterasas, F4/80 y Mac-1 positivas, peroxidasa y azul Alcian negativo, y se mostraron en la separación de la velocidad de sedimentación como fagocíticos para EA y C3 (48%).

In vitro, las propiedades antivirales de las células Kupffer activadas por endotoxinas
 Se revisaron las células de Kupffer aisladas del hígado de ratas normales para determinar sus actividades antivirales. El efecto antiviral intrínseco frente al virus de la vaccinia fue alto si las células se activaron in vitro con endotoxina o no. La expresión de la actividad antiviral extrínseca medida por mezcla de células Kupffer aisladas con células diana infectadas por el virus de la vaccinia fue notablemente reforzada por el tratamiento previo de las células Kupffer con LPS. Se demostró que el interferón no es responsable de esa actividad inhibitoria. Diferentes datos experimentales sugieren que la replicación del virus en las células diana se bloquea en una fase tardía del ciclo de replicación.

Características de los macrófagos en quimeras de irradiación en ratones reconstituidos con células alogénicas de la médula ósea
 Se estudiaron las características biológicas e inmunológicas del sistema reticuloendotelial de la irradiación de ratones quiméricos de la médula ósea y macrófagos recolectados de diversas fuentes tisulares de los ratones. Las quimeras mostraron actividades comparables en el aclaramiento de carbono a las de ratones donantes y receptores normales. Los macrófagos del bazo, el ganglio linfático, la médula ósea, la sangre periférica, el hígado, la cavidad peritoneal y el pulmón fueron de origen de la médula del donante. Presentaban casi las mismas actividades enzimáticas y capacidad fagocítica de eritrocitos ovejas (SRBC, E), SRBC sensibilizados con IgG anti-SRBC (EA) e IgM-SRBC complementadas con ratones normales. Las proporciones del receptor Fc y las células receptoras del complemento positivas están también en rango normal. Además, la capacidad que presenta el antígeno de los macrófagos quiméricos para la respuesta de anticuerpos primarios in vitro a SRBC estaba intacta. Estas observaciones sugieren que el sistema reticuloendotelial y los macrófagos de las quimeras alogénicas de la médula ósea donde donante y receptor difieren en el complejo mayor de histocompatibilidad no tienen hasta el momento el defecto en estudio.

Los monocitos y los neutrófilos oxidan las lipoproteínas de baja densidad y lo hacen citotóxico
 Se cree que los radicales libres están involucrados en la lesión tisular inducida por leucocitos. El presente estudio se realizó para determinar si las lipoproteínas de baja densidad (LDL) podrían ser un mediador de la lesión tisular tras la oxidación de radicales libres leucocitarios de LDL. Nuestros resultados muestran que la incubación de LDL con monocitos o leucocitos polimorfonucleares (NPM) conduce a la oxidación de la lipoproteína lo que la hace tóxica para la proliferación de fibroblastos. La activación de los monocitos potencia estos efectos. El hidroxitolueno butilado (BHT), la vitamina E (vit E) y el glutatión (GSH) prácticamente previenen la oxidación del LDL y la formación de LDL citotóxicas libres, indicando que estas alteraciones están mediadas. Esta es la primera demostración de que los radicales libres de corta vida emanados de células fagocíticas podrían mediar la lesión celular por la acción de una citotoxina estable formada por la oxidación de LDL. El hecho de que las lipoproteínas pueden transferir un efecto citotóxico de los leucocitos a las células proliferantes revela una vía de destrucción celular que puede tener implicaciones en la progresión de la placa aterosclerótica, toxicidad mediada por macrófagos a las células tumorales.

Actividad aumentada de la línea celular similar a macrófagos J774.1 después de la exposición a la radiación gamma
 La exposición de la línea celular tipo macrófago J774.1 a 20 gray de radiación gamma de cobalto-60 resultó en un bloqueo de la incorporación tritiada de timidina, junto con un aumento en la producción de enzimas de enzimas de enzimas inducida por enzimas de enzimas del genómicas, Estos cambios son evidentes en el plazo de 1 día postradiación y pico a los 4 días postradiación.

La respuesta motil de los macrófagos pulmonares: enfoques teóricos y experimentales utilizando el ensayo de subagarosa lineal
 El macrófagos alveolares juega un papel importante en la defensa del pulmón contra las partículas inhaladas, pero pocos estudios han abordado el comportamiento motil de estas células. En este estudio, se midió la motilidad aleatoria de macrófagos alveolares utilizando una modificación del ensayo de bajo agarosa. Las células fueron expuestas a una concentración uniforme de F-norleucil-leucil-fenilalanina (FNLLP) en un sistema de agarosa, estableciendo condiciones para la motilidad aleatoria estimulada (o quimio). Los resultados experimentales se compararon con un modelo teórico de migración celular. En este modelo, la quimiocinasis se expresó como coeficiente de motilidad aleatoria, mu, equivalente celular de un coeficiente de difusión para una molécula. Los datos experimentales que describen la migración de macrófagos alveolares (perfiles de densidad) concuerdan bien con el modelo teórico. El coeficiente de motilidad aleatoria varió de 1 X 10(-9) cm2/seg (sin FNLLP) a un máximo de 1 X 10(-8) cm2/seg a 10(-9) M FNLLP. Para concentraciones de FNLLP superiores a 10(-9) M, la motilidad aleatoria disminuyó a un valor constante de 3 X 10(-9) cm2/seg. La respuesta de la motilidad aleatoria máxima se observó en una concentración de FNLLP un orden de magnitud por debajo de la constante de disociación del equilibrio FNLLP medida, Kd, de 6 X 10(-8) MLP esenciales para el lado alveolar. Estos resultados sugieren que tal enfoque combinado experimental y teórico reduce la limitación de técnicas previas que dependían en gran medida de las características físicas del ensayo y de las propiedades intrínsecas de la motilidad celular.

Análisis de la unión quimioattractil monocito humano por citometría de flujo
 El péptido quimiotáctico fMet-Leu-Phe-Lys es un potente quimioattractante para los monocitos de sangre humana. Sin embargo, sólo un tercio de los monocitos responden. Para determinar si la ausencia o no de respuesta refleja la ausencia de receptores atractores, equilibramos células mononucleares de sangre periférica con citometría fMet-Leu-Phe-Lys-FITC y analizamos la unión por flujo. El péptido fluoresceínico se une rápidamente a 0o C y la cantidad ligada se acerca a la saturación con el aumento de la concentración. El porcentaje de monocitos sanguíneos que unen el péptido fue de 60 +/- 8 (SEM para siete experimentos). En contraste, sólo 36 +/- 3% (SEM para 16 experimentos) de monocitos respondieron al atractor por migración dirigida. De este modo, entre los 64 monocitos no migratorios por 100 monocitos totales, aproximadamente 40 o dos tercios de ellos no se encuentran atrayentes; el restante movimiento dirigido pero no responde con atractor.

El mesodermo de placa lateral dorsal influye en la proliferación y diferenciación de las células troncales hemopoyéticas derivadas de la placa ventral mesodermal durante el desarrollo temprano de embriones de Xenopus laevis
 Se examinó el patrón evolutivo del mesodermo placa lateral dorsal y ventral, explantando estas regiones y cultivandolas en condiciones libres de suero durante 10 días. En estas circunstancias, el mesodermo placa ventral lateral originó células hemopoyéticas, y el mesodermo placa lateral dorsal dio lugar a células estromales. La comparación del patrón de diferenciación observado cuando el mesodermo dorsal y ventral se cultivaron separadamente versus el patrón observado cuando se cultivó el mesodermo dorsal y ventral influyó en la diferenciación de las células ventrales. El mesodermo Ventral solo cultivado originó eritrocitos y granulocitos. Sin embargo, en presencia de mesodermo dorsal, el mesodermo ventral originó eritrocitos, monocitos y granulocitos. Además, el mesodermo dorsal funcionaba para mantener el potencial de proliferación y diferenciación de las células progenitoras determinado mediante un ensayo de células formadoras de colonias (UFC-c).

Efecto de la bursectomía quirúrgica sobre las células elipsoideas, elipsoideas asociadas y la región periellipsoide del bazo de pollo
 La bursectomía quirúrgica resultó en depleción celular de la pulpa blanca periellipsoide, confirmando su dependencia de bursa. Además, en aves burstomizadas no se pudo identificar el elipsoide, aunque en la región periellipsoide se observó un pequeño número de células anormales asociadas al elipsoide (EAC). El hallazgo más característico fue la degeneración de la EAC. La degeneración de la EAC indicó que la bursa intacta era obligatoria para la diferenciación normal de las células de la pulpa blanca periellipsoide en la EAC. El efecto promotor de la bursa podría ocurrir por una hormona bursátil. El compromiso histológico de la EAC se siguió de la reducción de la unión al carbono y de la capacidad de migrar. La quemectomía resultó en un cambio en la fagocitosis bacteriana en que muchas células de la Salmonella fagocitada periellipsoide. La reducción de la infiltración de heterófilos del elipsoide en aves burstomizadas puede ser explicada por el compromiso del contenido granular de la EAC. El deterioro de la capacidad migratoria de la EAC podría contribuir al bajo número de centros germinales en aves burstomizadas.

Origen monocítico y mitosis posnatal de macrófagos intravasculares en el pulmón porcino
 Se realizaron estudios ultraestructurales de cerdos de casi 2 meses de edad para documentar características y cambios evolutivos de macrófagos intravasculares en capilares pulmonares. Se presenta evidencia de que los monocitos sanguíneos colonizan el pulmón porcino perinatalmente, replican dentro de los capilares postnatalmente y se unen al endotelio por uniones intercelulares durante la diferenciación. Las principales características ultraestructurales de los macrófagos intravasculares diferenciados son la adhesión al endotelio capilar, pseudopodos, fagosomas y estructuras tubulares de micropinocitosis vermiforme. La ultraestructura indica que los macrófagos intravasculares son células del sistema fagocítico mononuclear que participan en diversas funciones (por ejemplo, secuestro de células sanguíneas) generalmente atribuidas a macrófagos hepatolineales. En los cerdos recién nacidos y de 3 días de edad, la mayoría de las células estrechamente adheridas al endotelio fueron unos monocitos diferenciados, pero en los animales de 7 días y más, la mayoría de las células que se unieron a macrófagos.

Ki-M2R, un nuevo anticuerpo monoclonal específico, discrimina macrófagos tisulares de células reticulares y monocitos in vivo e in vitro
 Utilizando macrófagos peritoneales de rata como inmunógeno, se ha planteado un nuevo anticuerpo monoclonal que permite la monitorización diferencial del sistema fagocítico mononuclear mediante inmunohistoquímica. Denominados Ki-M2R, este antígeno podría detectarse con la reacción de fosfatasa alcalina inmune en todos los macrófagos, incluyendo los de la médula ósea, los senos linfáticos, los folículos conectivos y los tejidos renales esplénicos. Células de Langerhans: células reticulares derivadas de MPS de las células reticulares epidermis-interdigitantes y células reticulares dendríticas de los folículos linfoides negativos. Los monocitos de sangre solo fueron positivos después de evolucionar a macrófagos con estimulación adecuada. Así, Ki-M2R etiqueta selectivamente monocitos después de su transformación en macrófagos.

Conjugación sulfuro de monoaminas en el cerebro humano: purificación y algunas propiedades de una sulfotransferasa de la arilamina a partir de la corteza cerebral
 La sulfotransferasa (PST-M) de la corteza cerebral humana implicada en la formación de ésteres de O-sulfato de monoaminas ha sido purificada por la fracción de ionesulfato-fosfato de amonio, Se determinó un peso molecular de 62.000, pK de pH 5.8 y un pH óptimo para la reacción a 7.8-8.0 con respecto a las timraminas. Esta enzima posee una afinidad extremadamente alta por la dopamina y la m-tiramina, basada en los bajos valores de Km, y es moderadamente activa hacia la noradrenalina y la p-tiramina. La serotonina es un sustrato pobre. Por el contrario, otra sulfotransferasa, PST-P, separada de PST-M y parcialmente purificada, mostró una afinidad muy alta por los fenoles y los nitrofenoles, pero fue inactivo frente a los aceptadores. En el cerebro humano la actividad específica frente a la dopamina y la relación de actividad frente a la dopamina/fenoles fue considerablemente mayor que en los cerebros de rata, perro y bovino.

El aumento mediado por glucocorticoides en la actividad de la enzima glicerofosfato deshidrogenasa es inhibido por los promotores del tumor del ester fosbol
 Un oligodendroglial específico, la regulación glucocorticoide de los niveles de glicerol-3-fosfato deshidrogenasa (GPDH), se inhibió en las células de glioma de la rata C6 cuando se añadieron 4 beta-forbol 12-my. El PMA inhibió la inducción de la HMMD en las células logarítmicas y en fase estacionaria. Estos eventos son probablemente mediados a través del receptor del ester forbolsillo, ya que la capacidad de varios análogos del éster del forbolsillo para competir con el ligando [3H]4 beta-forbol 12,13-inhibidor particular tiene una capacidad de inhibición para la inducción del GPDH particular. Además, como la promoción tumoral in vivo, la inhibición de la inducción de HMMD es reversible. El efecto de la PMA no se restringe a la línea celular C6, ya que la PMA también inhibe la inducibilidad de la HMMD en otra línea celular de gliomas de rata. Este evento mediado por PMA ha sido parcialmente caracterizado. La PMA no afectó la tasa global de síntesis de proteínas o ARN. Fue ineficaz alterar tanto la acumulación de glucocorticoides al núcleo como la tasa de degradación de la HMMD. Parece probable que la acción inhibitoria de la PMA ocurra a nivel transcripcional o traslacional.

Síndrome de Tourette y HLA
 Se evaluaron cinco tipos con múltiples individuos que manifestaron síndrome de Tourette (ST) o movimientos anormales relacionados para la vinculación entre los antígenos TS y HLA-A, B, C y DR. Las familias fueron seleccionadas para contar con una constelación de individuos afectados que dio la aparición de la transmisión de un gen de susceptibilidad mayor. Todos los grupos tenían al menos dos familiares de primer o segundo grado claramente afectados. Aunque los trastornos neuroconductuales del desarrollo son candidatos para mostrar una relación con antígenos tisulares específicos, no encontramos evidencia de una estrecha relación entre un locus gen que determina la susceptibilidad a la ET y los loci HLA.

Terapia de leucemia del SNC con quimioterapia intraventricular y radioterapia de neuro eje de baja dosis
 El tratamiento exitoso de la recaída leucémica en el SNC ha sido frustrado por la frecuente recurrencia local y la eventual recidiva de la médula. Describimos el tratamiento de la leucemia meníngea en 39 niños con inducción de remisión intratecal seguida de la colocación de un reservorio de Ommaya para facilitar la administración y distribución de agentes quimioterápicos en el LCR. Se administraron 690 rad de radiación craneal y mantenimiento quimioterapia intraventricular e intratecal. En los casos posteriores se añadió terapia de reinducción sistémica. Dieciséis niños (41%) no presentaron más eventos, con un seguimiento de 17+ meses a 13+ años (mediana, 25 meses) y 11 pacientes (28%) presentaron recurrencia del SNC, nueve (23%) recidiva de la médula ósea (RM). La evolución de los pacientes con primera recaída aislada del SNC difiere de la de los demás. Once (69%) de los 16 pacientes tratados por primera recaída aislada del SNC están vivos y 9 son libres de eventos, mientras que solo el 35% de los pacientes cuya recidiva del SNC ocurrió simultáneamente o después de la recurrencia en otros sitios están vivos (p = 0,04). Siete de 23 en el grupo posterior son libres de eventos. La diferencia se debe al aumento de la incidencia de recaída de la MO en el grupo posterior (30% vs 6%; p = 0,04). En pacientes con primera recaída aislada del SNC, la mediana de duración de la remisión en el SNC es de 42 meses. La supervivencia libre de recaídas en el SNC y la supervivencia libre de eventos a los 8-10 años después de la recaída en el SNC son del 40% y 32%, respectivamente. La cefalea, las náuseas y la emesis de corta duración fueron frecuentes durante la terapia. En tres pacientes hubo que retirar el reservorio para la infección. Ningún paciente sufrió déficit neurológico relacionado con el reservorio. La terapia descrita puede reducir la tasa de recaídas del SNC con toxicidad manejable. La recaída sistémica sigue siendo un problema importante tras la recidiva múltiple del SNC y en aquellos en los que la recaída del SNC sigue o es simultánea con la recaída en otros sitios.

Detección de metástasis pulmonares en pacientes con sarcomas osteogénicos y de partes blandas: la superioridad de los TAC frente a los tomogramas lineales convencionales mediante análisis dinámico
 Se realizó una evaluación seriada prospectiva en 19 pacientes con sarcomas de partes blandas y osteogénicos para determinar si la tomografía computarizada (TC) o la tomografía lineal convencional (TC) detectaban metástasis pulmonares antes. El análisis de los nódulos metastásicos se realizó radiográficamente con confirmación histológica, obteniendo tomografías seriadas y TP seguida de metastasectomía. Los nódulos fueron clasificados como estables, creciendo o desarrollando y por detección en TC y/o TP. La TC fue el primer estudio positivo en un número significativamente mayor de pacientes (13 TC, 1 LT; p < 0,005), y la TC detectó los nódulos antes que el LT (56 TC primero vs 7 LT primero; p < 0,0001). Noventa de 166 nódulos resecados fueron detectados por TC, TP o ambos (54%). El tamaño medio de los nódulos metastásicos documentados en la exploración quirúrgica y detectados por primera vez por TC fue significativamente menor que el primer detectado por LT (7,6 mm para TC v 13,2 mm para LT; p < 0,05). De 55 metástasis histológicamente documentadas inicialmente por TC o LT, la TC fue marcadamente superior a la LT con 50 (91%) detectada por primera vez por TC (p < 0,001). Estos datos revelan que la TC detecta más metástasis pulmonares antes que el TH y que los nódulos en desarrollo o crecimiento en pacientes con sarcomas suelen ser metástasis. Las decisiones sobre la resección de metástasis en pacientes con sarcoma, por tanto, deben basarse principalmente en los hallazgos de la TC.

Tratamiento combinado demodalidad del sarcoma osteogénico de cráneo
 Los autores presentan los resultados del tratamiento combinado demodalidad en ocho pacientes con osteosarcoma de cráneo. Seis pacientes tenían tumores de novo y otros dos sarcomas secundarios resultantes de la transformación maligna en la enfermedad de Paget. En siete pacientes se utilizó escisión quirúrgica amplia y quimioterapia combinada y en un caso se empleó cirugía y radioterapia. Después de la quimioterapia, seis pacientes fueron sometidos a cirugía adicional. Ese abordaje agresivo resultó en cuatro sobrevivientes a largo plazo entre los pacientes con tumores de novo. Estos datos sugieren que la cirugía en combinación con quimioterapia ofrece el mejor potencial para el control de la enfermedad a largo plazo en pacientes con osteosarcoma de cráneo.

Mutantes resistentes a la ACNU de línea celular de glioma de 9L de ratas. Aislamiento y caracterización preliminar de estas subclones
 Tres subclones resistentes a la ACNU se aislaron y caracterizaron a partir de una línea celular de glioma de rata 9L de tipo silvestre en cultivo. En un estadio inicial después de la clonación, estas subclones resistentes a la ACNU mostraron una alta frecuencia de aberraciones cromosómicas en comparación con las células 9L no resistentes. Estas subclones resistentes a la ACNU revelaron una resistencia cruzada a los BCNU, CCNU, metil CCNU, mostaza de nitrógeno, ciclofosfamida y cisplatino, que son agentes alquilantes. Son necesarios más estudios para aclarar los mecanismos de resistencia de la ACNU a partir del aspecto de reparación del daño por alquilación de ADN.

Farmacocinética de un anticuerpo monoclonal marcado con indio-111 en pacientes con cáncer
 Hemos evaluado la farmacocinética en pacientes con un anticuerpo monoclonal (19-9) fragmento F(ab')2 acoplado a DTPA y etiquetado con 111In. Además de las determinaciones de imagen y captación de órganos, se analizaron muestras de suero y orina para ayudar a determinar el comportamiento in vivo de la etiqueta. Mediante un ensayo de unión competitiva, la inmunoreactividad del fragmento acoplado resultó indistinguible de la del fragmento no modificado. Se confirmó la ausencia de radiocoloides en el infiltrado, así como la estabilidad in vivo de los grupos de DTPA adheridos. Por una variedad de técnicas, mostramos que la única fuente significativa de inestabilidad de la etiqueta fue la transcomplejación a la transferrina circulante. Alrededor del 9% por día de la etiqueta expuesta a la transferrina (aproximadamente el 1-2% de la dosis inyectada) se disocia con leve acumulación de médula ósea. Después de i.v. administración, los niveles de actividad sérica disminuyeron rápidamente (T 1/2 alfa 2 hr, T 1/2 beta 19 hr). El aclaramiento corporal total de la etiqueta fue lento (T 1/2 160 hr) y puede atribuirse íntegramente a la excreción urinaria (0,26% de la dosis inyectada por hora). La acumulación de órganos fue mayor en el hígado y persistió después de alcanzar rápidamente valores elevados (20% de la dosis inyectada). Se estudiaron 14 pacientes con cáncer, nueve con focos identificables de enfermedad metastásica desde primates colorrectales [8], pancreáticos [2], ovarios [3], o pulmón de célula pequeña [1]. Ocho de los 12 sitios de tumor documentado fueron visualizados por imagen externa (67%) más claramente a las 48-72 h postadministración.

Las características de las radiomarcaciones transmitidas por sangre y el efecto de los anticuerpos anti-IgGM sobre la localización del anticuerpo monoclonal radiomarcado en pacientes con cáncer
 Se han examinado aspectos cuantitativos y cualitativos de la supervivencia en sangre de 131I y 111In-labeled monoclonal antibody 791T/36 en pacientes con carcinoma colo-rectal, carcinoma ovárico y sarcoma osteogénico en estudios inmunohistoquímicos. El aclaramiento sanguíneo del anticuerpo intacto radiomarcado con 131I o 111In fue similar. Se midió un descenso bifásico de ambas preparaciones radiomarcadas con semividas iniciales 0,62 y 0,42 días para las etiquetas de 131I y 111In y luego con vidas medias de 1,85 y 1,40 días, respectivamente. El fragmento Fab del anticuerpo se perdió más rápidamente (media de vida inicial 0,20 días y luego 0,78 días). La radiactividad transmitida por la sangre se asoció predominantemente con el plasma y no con elementos celulares. La radiactividad se agregó aún a anticuerpos no degradados, no complejos e inmunológicamente activos, como lo demuestran los ensayos de filtración molecular, precipitación inmunológica y unión a antígenos. Sin embargo, el anticuerpo anti-mouse-IgG detectado en 7 días de administración del anticuerpo radiomarcado estuvo presente durante al menos 10 mo y tiene implicaciones para la eficacia de estudios de imagen repetidos.

Fibroma odontogénico del tipo complejo (OMS): reporte de seis casos
 Se describen seis casos del tipo de fibroma odontogénico complejo (Organización Mundial de la Salud). Se discute la relación de estas lesiones con el tipo simple de fibroma odontogénico, fibroma desmoplásico y con determinadas lesiones reactivas.

Uso de antibióticos profilácticos en cirugía de la articulación temporomandibular
 Se realizaron estudios retrospectivos y prospectivos sobre la incidencia de infección en una población de 230 pacientes sometidos a cirugía de la articulación temporomandibular. En el estudio retrospectivo 136 pacientes fueron tratados con antibióticos de cefalosporina antes, durante y después de la cirugía. En el estudio prospectivo, 94 pacientes fueron tratados sin cobertura antibiótica. El número de infecciones en ambos grupos no fue significativamente diferente.

Tumores de las glándulas salivales: análisis clínico de 68 casos
 Sesenta y ocho casos de tumores de las glándulas salivales tratados en una institución durante seis años fueron clasificados según los criterios de la Organización Mundial de la Salud (Thackray AC, Sobin LH: Saliva Typing. WHO, Geneva, 1972). Los tumores parotídeos, submandibulares y menores se clasificaron como tumores epiteliales, no epiteliales o no clasificados o como afecciones aliadas. Se discuten los síntomas, las características demográficas y el manejo de los tumores.

Ameloblastoma de células claras, carcinoma odontogénico
 Se presentan dos casos de tumor epitelial intraóseo agresivo de mandíbulas. Ambos tumores mostraron un patrón bifásico inusual con áreas de ameloblastoma folicular aceptables y un componente celular claro conspicuo. La evolución clínica indica que estas lesiones deben ser consideradas como carcinomas odontogénicos de bajo grado. Se discute la subclasificación según la clasificación de la Organización Mundial de la Salud y la reciente modificación propuesta por Elzay.

Fibroma desmoplásico del maxilar
 Se reporta un caso de fibroma desmoplásico del maxilar derecho. La lesión se presentó como una masa indolora en el reborde alveolar posterior derecho de un hombre blanco de 22 años de edad. Histológicamente, la lesión estaba compuesta por fascículos interlactantes de fibroblastos benignos de apariencia en una sustancia de fondo variable de tejido colágeno y mixoide. La lesión no se encapsula histológicamente y se invasora entre las trabéculas óseas produciendo reabsorción ósea. Una revisión de la literatura revela que se han reportado un total de 30 casos de fibroma desmoplásico mandibular. Todas las lesiones mandibulares excepto dos fueron reportadas como en el lado izquierdo, con la región molar-ramus favorecida. El caso reportado aquí es, al mejor de nuestro conocimiento, el primer caso reportado de fibroma desmoplásico que ocurre en el proceso alveolar maxilar.

Estudio retrospectivo
 Se estudiaron los registros de 50 pacientes adultos para determinar la incidencia de formación de bolsas 3 años después de la terapia periodontal. Estos pacientes fueron tratados en la Clínica Periodontal de Posgrado de la Facultad de Medicina Dental de la Universidad de Tufts y posteriormente se les colocó un esquema de mantenimiento de 3 meses. Se examinaron 1080 dientes con profundidad de sondaje de 3 mm o menos al final de la terapia activa. Antes del tratamiento 305 dientes (28,2%) tenían profundidad de sondaje de 1 a 3 mm, 480 (44,4%) tenían profundidad de 4 a 5 mm y 295 (27,4%) tenían profundidad de 6 mm o más. Tres años después del tratamiento activo 944 dientes (87,4%) tenían profundidad de sondaje de 1 a 3 mm, 110 (10,2%) tenían 4 a 5 mm de profundidad y 26 (2,4%) tenían profundidad de 6 mm o más. Los patines desarrollaron más frecuentemente en dientes maxilares que mandibulares, en molares más que en cualquier otro tipo de diente y en aquellos dientes que antes del tratamiento tenían bolsas de 6 mm o más. Los pollos fueron menos propensos a desarrollarse en pacientes con buen control de placa y en pacientes menores de 40 años.

Respuesta gingival y de placa bacteriana a instrumentación, instrucción de higiene oral y terapia nutricional
 Treinta y tres sujetos varones participaron en un estudio para examinar el efecto de suplementos de múltiples vitaminas y minerales, terapia local (instrumentación periodontal e instrucción de higiene oral) y una combinación de ambos sobre la inflamación gingival y la formación de placa bacteriana. Se administró a los sujetos multivitamínicos y suplementos minerales o placebo de forma doble ciego durante 21 días. En el día 7, se instrumentaron los incisivos mandibulares y cada sujeto fue instruido en cepillado y aflojamiento. Las observaciones fueron realizadas en los días 0, 7 y 21. Hubo un efecto significativo (P = 0,004) de la suplementación de micronutrientes en el día 7 en el índice gingival, pero sin efecto significativo en el índice de placa. En el día 21 no se observó superioridad estadística para el grupo suplementado con respecto al índice gingival o placa, aunque el índice gingival se acercó a la significación (p = 0,062).

The Goldfarb Fear of Fat Scale
 Estos dos estudios introducen la Goldfarb Fear of Fat Scale (GFFS) como dispositivo de evaluación para uso con clientes bulímicos. El estudio I presenta normas y datos de confiabilidad para una muestra de enseñanza media, así como comparaciones piloto entre mujeres anoréxicas y normales. El estudio II demuestra que el GFS diferencia significativamente entre bulímicas, repetidores de dietas y mujeres no diciendo. Estos resultados sugieren que la GFS puede ser utilizada clínicamente como herramienta diagnóstica e indicador de cambio, lo que puede auxiliar en la identificación precoz de individuos bulímicos.

Mejora de la biodisponibilidad de los fármacos mal absorbidos II. Efecto de los gliceroides de cadena media sobre la absorción intestinal del cefmetazol sódico en ratas y perros
 Se investigó el efecto del glicerol de cadena media (MCG) en la absorción intestinal del cefmetazol sódico (CMZ) en ratas y perros. En ratas, el MCG que contenía glicerol mono, di y tricaprilato mejoró la absorción intestinal de CMZ después de la administración intraduodenal, aunque el efecto promotor de la administración rectal fue menor que el de la administración. El efecto promotor del MCG se encontró principalmente debido al glicerilmonocaprylato y dependiente de la dosis de MCG. Los niveles plasmáticos de CMZ después de la administración intraduodenal como solución de MCG tienden a ser ligeramente superiores a los observados después de la administración como emulsión de MCG, aunque las diferencias fueron estadísticamente no significativas. Además, la absorción intestinal de CMZ después de la administración intraduodenal como emulsión de MCG disminuyó significativamente al aumentar la cantidad de agua en la emulsión. El efecto promotor del MCG en perros fue más claramente demostrado en el intestino inferior que en el intestino superior. Además, se investigó la biodisponibilidad oral de las formulaciones farmacéuticas de CMZ en perros. Cuando se administraron cápsulas con cubierta entérica llenas de solución de MCG a perros, la biodisponibilidad de CMZ se incrementó significativamente.

La huella de Odontología para el futuro
 Este reporte trata de un estudio de tres años realizado por la Asociación Dental Americana en relación al futuro de la Odontología. El informe abarca el ambiente de la odontología, la investigación odontológica, el personal dental, las preocupaciones públicas y profesionales, la educación dental y la práctica odontológica. Se concluye con las siguientes recomendaciones: La necesidad de un vacío público invertido en la demanda de servicios dentales. Prepare a los profesionales (existentes y futuros) estar más orientados al paciente/mercado. Habilidades clínicas de los médicos de Broaden y mixtura de los servicios ofrecidos al público. Influya en la calidad y cantidad del personal que suministra. Estimula investigación y desarrollo. Mejorar la capacidad de la profesión para influir favorablemente en la política pública.

Impacto en la higiene bucal
 Este artículo revisa las seis recomendaciones aprobadas por la Casa de Delegados de la Asociación Dental Americana en 1983. Cada recomendación se revisa en relación con la salud pública y la odontología preventiva, así como el objetivo establecido de la higiene dental: "Para mejorar la salud total del público, aumentar la conciencia y el acceso a la atención odontológica de calidad y posicionar al profesional".

¿La odontología como sabemos que tiene un futuro?
 El Plan Estratégico de la Asociación Dental Americana para el futuro de la Odontología es principalmente un documento de autoatención en el que intenta proteger al odontólogo independientemente de las cambiantes necesidades de salud bucal de la población. La comercialización, aunque sea inicialmente exitosa, no aumentará la demanda absoluta de servicios dentales, ya que las personas en cuidados de mantenimiento requieren menos atención al año que los usuarios esporádicos. Un mayor uso se equilibrará por una menor necesidad. El suministro de excesos genera incentivos para sobreentrenar. Hoy el odontólogo, como proveedor dominante, no tiene una motivación importante para la prevención, ya sea por el entrenamiento o por el autointerés económico. El trabajo propone que un higienista modificado, con mayor entrenamiento diagnóstico, se convierta en el médico de odontología primaria, con un dentista mejor entrenado como proveedor secundario, combinando habilidades para resolver problemas y "quirúrgicas". Estos cambios funcionarían mejor bajo un sistema que combinaba la práctica grupal con un servicio nacional de salud.

Prioridades para preservar los usos del flúor: racionales y estrategias
 Se requieren nuevas iniciativas para preservar los usos del flúor, especialmente la fluoración del agua. Son discutidas barreras para la promoción de flúor, evidencias sobre el conocimiento y opiniones de los profesionales y de los prestadores de salud sobre el uso y la toma de decisiones de flúor, implicaciones de fuentes de información pública sobre flúor, consecuencias para los profesionales y el público. Las iniciativas educativas y políticas deben ser adecuadas a las necesidades y condiciones del Estado. Cuatro amplias categorías de acciones incluyen: diagnóstico y planeamiento de la educación/promoción; educación pública y profesional bajo condiciones no controversales y polémicas; persuasión política cuando necesario y cambio del contexto de decisión pública.

Las percepciones de los funcionarios de salud pública sobre métodos preventivos de caries dental
 La División de Wisconsin de Salud ha promovido tradicionalmente la implementación de programas de prevención de caries dental costo-efectiva en salud pública a través de la cooperación de comunidades, escuelas y agencias locales de salud. Debido a las oportunidades creadas por el objetivo de la división de mejorar las capacidades de las agencias locales de salud pública y las difíciles decisiones programáticas producidas por la disminución de la financiación federal, una evaluación de los esfuerzos públicos de promoción de la salud. En 1982, como parte de este proceso de evaluación, se distribuyó una encuesta de opinión sobre los métodos de prevención de caries dental a los agentes locales de salud pública. El instrumento de la encuesta consistió en siete preguntas que clasificaron las medidas de prevención de caries. La tasa de retorno del cuestionario fue de 85 por ciento, o 104 respuestas. Los datos se obtuvieron por frecuencia de rango, puntuación compuesta y rango general. El test de Kolmogorov-Smirnov fue usado para determinar la significancia de los datos del puntaje compuesto. Los resultados de la encuesta indican que 1) los agentes locales de salud pública perciben los métodos preventivos de caries basados en el consumidor y en la escuela como los medios más eficaces y coste-beneficios para prevenir caries dental, 2) la implementación de procedimientos informados.

Aplicar un modelo de evaluación a un programa de salud pública dental
 Se evaluó la aplicabilidad de un modelo de evaluación aplicado a un programa de salud pública dental urbana. El modelo requirió la especificación de objetivos y se centra en la consecución de estos objetivos y en los costes asociados. Este modelo es principalmente un modelo objetivo contrastado con un modelo de sistema, por lo que el enfoque se centra en la consecución de objetivos. El modelo fue sencillo de utilizar y proporcionó información detallada de evaluación para su uso por los administradores.

F-2 alfa en preparaciones de membrana de endometrio de rata
 Se estudiaron las preparaciones de membrana de la endometría de ratas en diferentes estados fisiológicos (por ejemplo pseudogestación, animales ovariectomizados que recibieron progesterona + estradiol oestradiol o sus preparaciones alfa-2 de unión endometrial FPG). No hubo evidencia de sitios de unión de alta afinidad para [3H]PGF-2 alfa. Se detectó una unión saturable [3H]PGF-2 alfa que aumentó con el inicio de la sensibilidad uterina, pero esta unión no cumple todos los criterios exigidos para un receptor alfa-2-PGF y probablemente se debe a la unión a la enzima PGF-2. El fracaso en la detección de sitios específicos de unión alfa PGF-2 parece reflejar una verdadera ausencia de estos sitios en el endometrio de rata.

Supresión de la liberación de prostaglandinas F-2 alfa y retraso de la luteólisis tras la inmunización activa frente a oxitocina en la cabra
 La inmunización activa frente a oxitocina prolongó significativamente el ciclo estral en 3 de 4 cabras; la duración media del ciclo (+/- s.e.m.) fue de 29,1 +/- 1,7 días (n = 12) comparado con los animales control Durante los días 10-21 del ciclo en las 3 cabras respondedoras, las concentraciones plasmáticas periféricas de progesterona y oxitocina fueron estables y las de 13,14-dihidro-15-placebo con actividad alfa-2-prostagland muy baja (50 ml). El mayor efecto de la inmunización parece ser la supresión de la síntesis de la luteolisina uterina PGF-2 alfa, confirmando que la oxitocina endógena tiene un papel facilitador en la producción de lumólisis por prostaglandinas.

¿Pueden interactuar las células lúteas pequeñas y grandes de los ovinos en la producción de progesterona?
 El cuerpo lúteo de ovejas cíclicas se disociaba mediante tratamientos de colagenasa y tripsina/EGTA, y fracciones ricas de células lúteas pequeñas y grandes se prepararon en gradientes. Estas fracciones fueron incubadas separadamente o remezcladas antes de la incubación. Colchicina, citocalasina B y el bloqueador de canales de calcio verapamilo redujeron significativamente la producción de progesterona tanto por fracciones celulares luteales pequeñas como grandes, mientras que la isoprenalina estimuló solamente un aumento del progesterona. Cuando se remezcieron fracciones de células luteales pequeñas y grandes, no se produjo más ni menos progesterona de lo que se habría predicho de fracciones equivalentes incubadas por separado. Por lo tanto, no hubo evidencia de sinergismo entre las células luteales pequeñas y grandes en la producción de progesterona. La prostaglandina F-2 alfa, que puede inhibir la producción in vitro de progesterona estimulada por LH por tejido lúteo ovino, no tuvo efecto sobre la producción de células lúteas estimuladas por pequeñas fracciones ricas en LH. Como las grandes fracciones de células lúteas estaban contaminadas con pequeñas células lúteas, probablemente responsables de la respuesta secretora de progesterona de esas fracciones a LH, se concluyó que la pequeña producción de células lúteas dependientes. La oxitocina añadida a fracciones celulares luteales grandes y pequeñas no afectó la producción de progesterona en ninguna de las dos fracciones. Por lo tanto, se concluyó que la acción inhibitoria del PGF-2 alfa sobre la producción de progesterona estimulada por LH puede requerir la interacción de células luteales grandes y pequeñas, pero que la oxitocina no es probable.

8-Productivos de la guanosina y 2'-desoxiguanosina como potenciales inductores de la diferenciación de las células de la eritroleucemia de Friend
 Una variedad de 8 derivados de la guanosina y 2'-desoxiguanosina fueron sintetizados y probados como inductores de la diferenciación del cultivo murino de Friend en las células eritroleucémicas. Los agentes más activos en la serie de guanosina fueron 8-N(CH3)2, -NHCH3, -NH2, -OH y -SO2CH3, que produjeron 68, 42, 34 m de maduración funcional, respectivamente. El derivado 8-OH de la serie 2'-desoxiguanosina produjo actividad comparable, provocando un 62% de células positivas a benzidina a un nivel de 0,2 mM. Estos hallazgos indican que los análogos de guanosina y 2'-desoxiguanosina tienen el potencial de terminar la proliferación celular de la leucemia mediante conversión a células diferenciadas en estadios finales.

Evaluación de ceftizoxima en el tratamiento de infecciones respiratorias
 Se utilizó ceftrizoxima (CZX) en 33 pacientes con infecciones del tracto respiratorio; 22 pacientes con neumonía, 3 pacientes con absceso pulmonar, 4 pacientes con panbronquiolitis difusa y 4 pacientes con exacerbación aguda. Se evaluaron los efectos clínicos de CZX en 33 pacientes, excelente en 16 y bueno en 14 pacientes. La tasa de eficacia fue del 91%. Los efectos bacteriológicos de CZX fueron destacados en 7 pacientes infectados con S. pneumoniae, H. influenzae, K. pneumoniae y Citrobacter, pero no en un paciente infectado con P. aeruginosa. La tasa de eliminación fue del 92% (12/13). Como efectos secundarios se observó exantema en 1 paciente y síntomas gastrointestinales (náuseas y vómitos) en 1 paciente. Sin embargo, mejoraron sin ningún tratamiento al cesar el uso de CZX. Se observaron hallazgos de laboratorio anormales en 2 pacientes con TOTG elevado y/o TGP. Se normalizaron después del cese del fármaco. La utilidad de CZX fue del 82% (27/33). Por lo tanto, CZX es un fármaco muy útil y sus efectos son prometedores en el manejo clínico de las infecciones respiratorias.

Se reportan cinco casos de cáncer múltiple con neoplasias hematológicas
 Se describen 5 pacientes con múltiples cánceres que incluyeron neoplasias hematológicas. La incidencia de cánceres múltiples en neoplasias hematológicas ha sido del 8,8% en los últimos dos años y medio en nuestro hospital. Las combinaciones fueron: 1) cáncer de mama primario bilateral y leucemia monocítica aguda; 2) cáncer de mama, linfoma maligno y cáncer gástrico; 3) linfoma maligno y cáncer gástrico; 4) linfoma maligno y cáncer de próstata, y 5) cáncer de colon y mieloma múltiple. Nuestra experiencia sugiere un aumento de la incidencia de cáncer múltiple en las neoplasias hematológicas.

Cambios en la síntesis de lípidos celulares de células normales y neoplásicas durante la citolisis inducida por análogos de los alquilfosfolípidos
 La susceptibilidad de ocho tipos celulares diferentes de origen murino o humano a la citolisis inducida por alquil lísofosfolípido (ALP) inducida por alquil lísofosfolípido (NLPC) asociada a la incorporación de lípidos selectivos, dosis-dependientes. En células resistentes (macrófagos purínicos, L929S, K562 y rMth A) se observaron recuentos por minuto NL/counts por minuto razón objetivo de CP de 0,8-1,0 con valores sensibles de ALP a 30 microgramos. Los cambios en el metabolismo lipídico precedieron a la citolisis en las células de fibrosarcoma Meth A. En experimentos de degradación, el porcentaje de la radiactividad lipídica total en CP se redujo después de 24 horas al 47%, en comparación con los controles en la Meth A sensible con 10 microgramos ALP/ml. El macrófagos-PC no fue afectado en la misma concentración. La sensibilidad a LPA fue independiente de la proliferación celular. La resistencia no se restringió a las células normales y fue inducible en el Meth A (y rMeth A).

El tabaquismo, el consumo de café y la ocupación como factores de riesgo para el cáncer de vejiga en Grecia
 Se entrevistó a pacientes con cáncer de vejiga (250 varones y 50 mujeres), ingresados consecutivamente durante un período de 2 años en el hospital mayor de cáncer de Atenas, con igual número de pacientes de edad y sexo que tenían antecedentes biomédicos de inicio de actividad física. El análisis de los datos mostró que el tabaquismo es un factor de riesgo importante, estadísticamente significativo y dependiente de la dosis para el cáncer de vejiga, particularmente en hombres (tabaco tabaquismo es raro entre mujeres mayores griegas; ingestión de café 2 o más alto riesgo para hombres). Los resultados globales de este estudio indican que los factores griegos de riesgo establecidos para el cáncer de vejiga en Estados Unidos y en otros países desarrollados son, aparentemente, igualmente importantes para el cáncer de vejiga en Grecia, a pesar de las diferencias en la composición y condiciones de exposición al trabajo carcinógeno del lugar del tabaco.

tabaquismo involuntario y cáncer de pulmón: estudio caso-control
 En un estudio caso-control en 4 hospitales de 1971 a 1981, se identificaron 134 casos de cáncer de pulmón y 402 casos de cáncer de colon-recto (controles) en mujeres no fumadoras. Todos los casos y controles fueron confirmados por la revisión histológica de las láminas, y el estado no fumador y las exposiciones fueron verificadas por entrevista. Los odds ratios (OR) aumentaron con el aumento del número de cigarrillos fumados por el marido, particularmente para los cigarrillos fumados en casa. El OR para mujeres cuyos maridos fumaban 20 o más cigarrillos en casa fue de 2,11 (intervalo de confianza del 95%: 1,13, 3,95). El análisis de regresión logística mostró una tendencia positiva significativa de aumento de riesgo con mayor exposición al tabaquismo del marido en casa, controlada por edad, hospital, clase socioeconómica y año de diagnóstico. La comparación de las mujeres clasificadas por número de horas expuestas al día para fumar en los últimos 5 años y en los últimos 25 años no mostró aumento en el riesgo de cáncer de pulmón.

Desarrollo de linfoma tímico acelerado por virus en ratones AKR
 Se estudió la progresión de las células prelinfomas (PLC) en la médula ósea a células de linfoma (LC) en el timo en presencia del retrovirus linfomagénico SL3K-3c en un sistema modelo de linfoma AR-J. En promedio, una sola CL aparece en el timo 30 días después de la inoculación neonatal del virus SL3-3c; 50 días después, el linfoma tímico es clínicamente detectable. Las PLC en la médula ósea y el virus oncogénico en el timo están continuamente presentes durante este período antes de que se desarrolle el linfoma. El virus oncogénico biológicamente activo en el timo aumenta a medida que el animal se acerca al tiempo de desarrollo del linfoma. La inoculación intratímica, pero no la inoculación de ip, del virus SL3-3c provoca un linfoma tímico acelerado en ratones AKR de 4 a 6 semanas de edad. Las PLC definidas como una población de células progenitoras de timocito derivadas de la médula ósea susceptibles de transformación maligna por retrovirus oncogénico después del homing al timo fueron estudiadas y caracterizadas. Las PLC, como los progenitores normales del timocito de la médula ósea, fueron radiosensibles y resistentes a glucocorticoides. Se estudiaron timocitos de ratones AKR de 21 a 28 días de edad, inoculados neonatalmente con virus SL3-3c, para PLC. No se pudieron detectar. Se concluye que el desarrollo de linfoma es el resultado final de una serie de eventos en los que los progenitores timocitos derivados de la médula ósea se transforman después de entrar al timo por virus en el ambiente tímico.

