Cambios en la concentración extracelular de potasio producido por la actividad neuronal en el sistema nervioso central de la lejilla
 1. Se realizaron experimentos en neuronas únicas y células gliales en el sistema nervioso central de la lejilla para estudiar la acumulación de K que ocurre en los espacios extracelulares alrededor de las neuronas como resultado de la actividad de impulsos.2. El potencial de reposo de una neurona es demasiado insensible para ser utilizado para la estimación de pequeños cambios en la concentración de K. Sin embargo, el subsuelo del potencial de acción proporcionó un indicador confiable de la acumulación de K que ocurre alrededor de una neurona durante la actividad.3. Después de un solo choque se redujo la amplitud del subsuelo de un segundo potencial de acción; el efecto correspondió a un pico de aumento de la concentración de K de aproximadamente 0,8 mM/l. inmediatamente después de una constante de 100 mseg. Con trenes de impulsos la concentración de K aumentó exponencialmente, de nuevo con una constante de tiempo de aproximadamente 100 mseg. El valor final de K dependió de la frecuencia y podría acumular hasta el doble de la concentración normal de 4 mM/l.4. La acumulación de K se redujo notablemente cuando el espacio extracelular alrededor de una neurona se amplió al eliminar su inversión glial.5. La activación sincrónica y repetitiva de grupos de neuronas causó una despolarización lenta de las células gliales vecinas en el C.N.S. de la lejilla, similar a la observada en la amfibia y la mamífero. El cambio en el potencial de membrana glial también fue utilizado para estimar los cambios en la concentración de K y esos valores concordaron con las mediciones derivadas del subsuelo.6. El aumento de la concentración de K en el líquido de baño del mismo orden que el causado por el alambre neural afectó marcadamente la frecuencia de descargas neuronales y potenciales sinápticos en las neuronas del C7. Se discuten los posibles efectos de los aumentos fisiológicos de la concentración de K sobre la integración.

Después de los efectos de los impulsos nerviosos sobre la señalización en el sistema nervioso central de la lejilla
 Se ha observado una hiperpolarización duradera en las neuronas sensitivas del C.N.S. de la lejilla después de la estimulación natural aplicada a sus campos receptivos. El mecanismo subyacente de esa hiperpolarización y sus efectos en la señalización fueron investigados por medio del registro intracelular.1. La amplitud y duración de la hiperpolarización dependieron del número de potenciales de acción. Considerando que un breve estallido de impulsos tuvo poco efecto, un alta sensorial prolongada fue seguido de una hiperpolarización de hasta 30 mV que se declinó gradualmente durante un período de varios minutos.2. La hiperpolarización fue abolida por oabaína, inhibida reversiblemente por strophanthidin o enfriamiento, no afectada por Mg y acompañada de un aumento de la resistencia a la membrana. Estas observaciones sugieren que la hiperpolarización es el resultado de la corriente de membrana generada por una bomba electrogénica.3. Una hiperpolarización similar a la registrada en el cuerpo celular también ocurrió en los procesos neuronales dentro de la neuropila, donde se realizan contactos sinápticos. Esto llevó a cambios significativos en la actividad integradora, tales como aumento de la amplitud de los potenciales sinápticos excitatorios, reversión de los potenciales sinápticos inhibitorios o bloqueo de conducción en partes de las neuronas. Todos estos efectos podrían mimetizarse inyectando corrientes hiperpolarizantes en células en reposo, o suprimirse inyectando una corriente despolarizante en una célula hiperpolarizada por impulsos anteriores.4. Durante la hiperpolarización neuronal, la sensibilidad del potencial de membrana a pequeños incrementos de K externo fue reforzada por un factor de aproximadamente tres. Ese efecto varió con la magnitud de la hiperpolarización producida por los impulsos anteriores y no pudo ser mimetizado aplicando K a una neurona hiperpolarizada por la inyección de corriente en su cuerpo celular.5. Estos hallazgos se discuten en relación a los posibles efectos que los cambios en las concentraciones intracelulares y extracelulares de iones producidos por la actividad pueden tener sobre la integración en el C.N.S.

La captación de tiroxina y triyodotironina por los corazones perfundidos
 1. Se examina la captación de tiroxina radiactiva y triyodotironina por los corazones perfundidos de la rata, conejo, pollo y frog.2. En todas las especies la captación de ambas hormonas alcanza un estado estable en el que la captación de triyodotironina es de 2-4 veces la de tiroxina.3. La captación de hormonas tiroideas por los corazones perfundidos puede resolverse en dos componentes distintos: primero, un proceso transitorio inicial que toma hormonas y luego libera con un pico de captación de 20 minutos desde el inicio del tritio básico. El análisis del efecto captador y liberación inicial sugiere que se debe a la presencia de la proteína fijadora de tiroxina plasmática en el líquido intersticial del corazón.4. Estos dos procesos de captación proporcionan la base para la liberación bifásica de hormonas tiroideas previamente descritas para el corazón de las ratas.

El contenido de catecolaminas de las células nerviosas hipotalámicas después de la exposición aguda al frío y a la administración de tiroxina
 1. En ratas hembra, la intensidad de la fluorescencia de catecolaminas se determinó en las células nerviosas de los núcleos arcuato e hipotalámico periventricular por medio de una técnica de fluorescencia microfluorimétrica basada en Hillar. Las distribuciones de frecuencia fueron establecidas agrupando las células nerviosas de acuerdo con su intensidad de fluorescencia, la cual fue referida al estándar de noradrenalina.2. Cuando las ratas fueron expuestas a un ambiente frío (4 grados C) el día 1 del dioestro, la distribución de frecuencia de la intensidad relativa de la fluorescencia se alteró hacia clases de mayor intensidad de fluorescencia en 10 min. La intensidad relativa media de la fluorescencia y la simetría de la distribución no cambiaron más durante los próximos 20 min.3. El cambio en la distribución de frecuencias fue casi completamente evitado por L-tiroxina (50 μg/kg) administrada 3 hr antes de la exposición al frío.4. La dirección del cambio inducido por el frío en la distribución de frecuencias se interpreta como reflejo de un aumento de la actividad neuronal. Como se observó en las células nerviosas que pertenecen a las neuronas tubérculoinfundibulares que contienen catecolaminas, puede estar relacionada con la liberación de tirotropina. Se discuten las diferencias en las distribuciones de frecuencia de las regiones troncales anterior y posterior en cuanto a posibles implicaciones funcionales.

Ecolocación y potenciales evocados de murciélagos después de la ablación del colículo inferior
 1. Se estudió la ubicación ecográfica y los potenciales evocados de murciélagos de Yuma ciegos (Myotis yumanensis) antes y después de la ablación del colículo inferior (I.C.). A los murciélagos se les dio una tarea de evitación de obstáculos: se contaron golpes y faltas de filamentos en el trayecto de vuelo. Se registraron los sonidos de orientación emitidos por los murciélagos durante el vuelo.2. La ablación bilateral de la región dorso-medial de la CI, incluyendo la corteza internuclear y la comisura, no tuvieron efecto sobre el rendimiento de la evitación. Las murciélagos evitaban incluso filamentos de 0,2 mm de diámetro con sonidos de orientación.3. La ablación bilateral de la mitad dorsal de la CI, incluyendo el núcleo externo (corteza lateral) tampoco tuvo efecto sobre la ecolocación.4. La ablación bilateral de la mitad ventral de la CI causó una deficiencia grave en la capacidad de evitar obstáculos. El núcleo principal parece ser muy importante para la ecolocación. Cuando la ablación bilateral incluyendo el núcleo principal fue moderada, los murciélagos no evitaron filamentos de menos de 0,5 mm de diámetro a pesar de detectarlos, pero evitaban grandes obstáculos como los cordones de 3,7 mm. Con la ablación bilateral severa incluyendo el núcleo principal, los murciélagos no evitaban incluso los cordones de 3,7 mm a pesar de la emisión frecuente de sonidos de orientación, pero a menudo evitaban el envolvimiento.5. La ablación unilateral severa de C.I., incluyendo el núcleo principal y parte del lemnisco lateral, no tuvo efecto sobre la capacidad de evitar obstáculos. Dado que la localización sonora por tales murciélagos no se explica por el modelo de Van Bergeijk basado en el de Békésy, hay que considerar una modificación del modelo de Van Bergeijk.6. De los potenciales evocados positivos registrados con un electrodo activo ubicado en la superficie dorsal de la I.C., el componente lento con una latencia pico de 7-9 mseg reflejaba la actividad de las fibras laterales de pico inferior.

Infección por Toxoplasma en una comunidad urbana
 Se realizó una encuesta en una comunidad urbana para examinar la epidemiología intrafamiliar de la infección por toxoplasma y su relación con un conjunto de variables ambientales. Se encontraron relaciones estadísticamente significativas con la propiedad (a) de un perro o gato; (b) el manejo de alimentos para animales de compañía, especialmente de gato; y (c) una puntuación "riesgo" compuesta por la manipulación de alimentos para animales de compañía.

La capacitación eléctrica de las membranas fosfolípidos
 Como uno de los métodos para determinar el cambio estructural de los bicapas lipídicas debido al cambio de solución ambiental, las capacitaciones de las soluciones de fosfatidilcolina (hitidina de huevo) y el pH de bifosfovina fueron medidos. Se encontró que la capacitación de la ligadura dependía del pH y contenido de sal. La capacitación tuvo un valor mínimo en torno al pH 4 para la colinesterina fosfatidil y alrededor del pH 3-4 para la serina de fosfatidil serina, respectivamente. El valor de la capacitancia aumentó a medida que el pH de la solución se volvió menor o mayor. A medida que aumentó la concentración de colesterol en la capa de fosfatidilcolina, la capacitancia aumentó y alcanzó un valor de saturación. Un voltaje DC a través de la ligadura de fosfatidilcolina no afectó prácticamente el valor de la capacitancia.

La cinina forma y destruye actividades en la bilis humana y mucosas de la vía biliar
 1. Los homogenatos de bilis y tejidos humanos de las mucosas de la vía biliar poseen actividad formadora de kinina plasmática (quininogenasas) y destruyendo la cinina plasmática en grado variable (kininasas.2. El conducto biliar común, especialmente su parte inferior, tuvo alta actividad cininasa.3. El hígado posee una alta actividad cininasa, pero no forma actividad kinina.4. El precursor inactivo de la cinina plasmática, el cininogen, no fue detectado en la bilis.5. Se presentan resultados de diferentes patologías.6. Se discuten las implicaciones de los hallazgos. Se le atribuye especial importancia a la cuestión de la formación de cininogenasas en el hígado y a la importancia de una actividad de la cinina plasmática en la bilis y la vía biliar.

Correlación de la liberación de prostaglandinas a partir de la corteza cerebral de los gatos con el electrocorticograma, después de la estimulación de la formación reticular
 1. El material similar a la prostaglandina se ha encontrado en los superfusatos de la corteza cerebral en preparaciones de gato isolé de encefalo in anestesiados.2. El material fue ensayado en el útero de rata aislado e identificado por cromatografía de capa fina.3. El nivel de liberación espontánea de material similar a la prostaglandina fue mayor al encontrado en las preparaciones anestesiadas y aumentó más con la estimulación eléctrica de la formación reticular que indujo activación electrocortical.4. La clorpromazina (1,0-8,0 mg/kg) no solo deprimió la liberación espontánea, sino que bloqueó el aumento evocado por estimulación concomitante con bloqueo de la activación electrocortical. El aumento del voltaje estimulante para restaurar la respuesta de la excitación también restaura la liberación evocada de prostaglandinas.5. La mayoría de los materiales tipo prostaglandina liberados espontáneamente fueron representados por compuestos tipo E, pero el aumento con estimulación fue principalmente de compuestos F.

El efecto de la dependencia de la morpina sobre el contenido vesicular de los nervios adrenérgicos en relación al músculo liso arteriolar en el páncreas de la rata
 1. Ratas Wistar machos hermanos fueron mantenidas en grupos de tres en condiciones idénticas. Dos grupos fueron hechos dependientes de morfina en 28 días y el tercero fue controlado. El estado de dependencia fue establecido por medio del registro del desarrollo de tolerancia a la acción analgésica del fármaco y del efecto de la retirada aguda de la morfina e inyección de nalorfina en un grupo de test.2. Los animales del otro grupo de test y del grupo control fueron sacrificados y los especímenes de páncreas recolectados y preparados para el examen por microscopia electrónica. La inervación adrenérgica de las arteriolas pancreáticas fue localizada y fotografiada y el efecto de la morfoinización sobre el porcentaje de vesículas pequeñas granulares y agranulares en los axones determinado.3. La morfonización produce una reducción significativa en la población de vesículas de núcleo granular o denso de estos axones adrenérgicos.

Replicación del ADN asociado a nucleósido durante la fase G2 en Physarum polycephalum
 En el miomiceto, Physarum polycephalum, la mayor parte de la replicación del ADN nuclear ocurre durante un período de algunas horas inmediatamente después de la mitosis. Durante el resto del período intermitótico, la incorporación de la timidina-(3)H continúa a una baja tasa en la región del nucleósido (radioautografías). Algunos núcleos incorporaron la timidina-3H a la cromatina extranucleolar a una alta tasa en todo momento del período intermitótico. Estos núcleos eran excepcionalmente grandes y con frecuencia contenían varios pequeños nucleolos de diferentes tamaños en lugar de uno, núcleo central característico de un núcleo interfásico normal.

Interacciones del citocromo c y [14C
 1. Las interacciones entre el citocromo c (nativo y [(14)C]carboximetilado) y monocapas de fosfatidilcolina, ácido fosfádico y la actividad de la interfase aire/agua fueron investigadas. 2. En una subfase de cloruro de 10 mm o m-sodio, la penetración del citocromo c en monocapas de fosfia fosfatidilcolina de huevo fue proporcional a las monocapas de superficie inicial, medida por el aumento de la presión de la misma. La constante de proporcionalidad se incrementó cuando el citocromo c estaba carboximetilado o disminuido cuando el fosfolípido estaba hidrogenado, pero el punto de corte se mantuvo a 20dynes/cm. 3. El citocromo c Penetrado se puede eliminar casi por completo por compresión de la monocapa de fosfatidilcolina por encima de 20dynes/cm. 4. Con monocapas de ácido fosfatídico y de cardiolipina en cloruro de 10 mm de sodio, la unión del citocromo c fue mucho más fuerte y el citocromo c entró en películas cercanas a la presión de colapso (>40cm). La penetración se facilitó parcialmente electrostáticamente, ya que se redujo realizando la reacción en una subfase de cloruro m-sodio, y la relación entre el incremento de la presión superficial y la presión inicial de la película observada. 5. Las determinaciones de radiactividad en superficie mostraron que el citocromo c [(14)C]carboximetilado seguía adsorbido en monocapas de ácido fosfádico y cardiolipina después del cese de la penetración. Esta adsorción era principalmente electrostática porque podía prevenirse y revertirse sustancialmente añadiendo cloruro m-sódico a la subfase y no hubo adsorción similar en las películas de fosfatidilcolina. 6. La penetración y adsorción en los tres monocapas de fosfolípido se examinó en función del pH de la subfase y se comparó con el estado de ionización tanto del fosfolípido como del aire ocupado. 7. Se concluye que la unión del citocromo c a los fosfolípidos sólo puede ser parcialmente comprendida considerando la interacción iónica entre los componentes y que los cambios conformacionales sutiles en la proteína deben afectar la magnitud y estabilidad del complejo. 8. Si el citocromo c se asocia a un fosfolípido en la mitocondria, entonces la cardiolipina cumpliría las características de la unión más adecuada.

Embriones deficientes en cinc: reducción de la incorporación de timidina
 Los embriones de 12 días de edad de ratas con deficiencia de zinc mostraron una captación reducida de timidina tritiada en comparación con los controles, como muestra la estilación líquida y la autodiografía. La alta incidencia de malformaciones congénitas macroscópicas resultantes de la deficiencia de zinc puede ser causada por una alteración en la síntesis del ADN.

La pobreza urbana: efectos sobre la nutrición prenatal
 Los hijos de madres pobres (medidas por un índice) fueron 15 por ciento menores que los de madres no pobres. Los bebés de familias pobres presentaron múltiples evidencias anatómicas de la desnutrición prenatal.

Síntesis de ácido alpárico-dl
 El ácido dl-Aleprílico [7-(cicloopent-2'-en-1'-yl)-heptanoico], componente natural del aceite de chaulmogra con propiedades antileprosas reputadas, ha sido sinteado. La electrolisis de una mezcla de ácido acético (cicloopent-2'-en-1'-yl) y metil monoester de ácido heptanedioico en metanol produjo, después de la saponificación de la reacción.

Determinación cuantitativa del fósforo en los lípidos de soya
 El método de Black y Hammond para la determinación del fósforo lipídico ha sido modificado para su uso con aceites que contienen pequeñas cantidades de fósforo. La cantidad mínima de P que puede ser determinada es de 3 nmoles, con un coeficiente de variación de 2%.

Efectos conductuales y somáticos de la bradicinina inyectada en los ventrículos cerebrales de conejos no anestesiados
 1. Los efectos de la bradiquinina (1-5 μg) inyectada en los ventrículos cerebrales laterales canulados fueron estudiados en conejos no anestesiados antes y después de la atropina intravenosa, difemanil y morfina.2. Las inyecciones intraventriculares de bradiquinina produjeron una fase de excitación conductual de corta duración con vocalización seguida de sedación. La excitación conductual se asoció con desincronización en el electrocorticograma (p. ej.:co.g.), bradicardia e hipotensión seguida de taquicardia e hipertensión arterial. También se observó taquipnea. La fase posterior de sedación fue más prolongada y asociada a la sincronización del e.co.g. signos de catalepsia. La miosis intensa estuvo presente en ambas fases.3. Con inyecciones intraventriculares repetidas de bradicinina, excitación, miosis, respuestas cardiovasculares y taquipnea disminuyeron y finalmente desaparecieron, pero la sedación no mostró taquifilaxis.4. La atropina abolió el e.co.g. La desincronización, vocalización y bradicardia, redujeron la duración de la fase excitatoria y sedatoria, disminuyó la taquicardia e hipotensión, aumentó la hipertensión, pero no afectó la miosis y la taquipnea.5. El Diphemanil afectó solamente los efectos cardiovasculares producidos por la bradiquinina intraventricular. Fueron afectados de la misma forma que por la atropina.6. La morfina no afectó la fase excitatoria, pero aumentó los efectos cardiovasculares producidos por la bradiquinina intraventricular.7. La inyección intraventricular de bradiquinina (50 μg) provocó una reducción de la cantidad de noradrenalina, pero no de 5-hidroxitriptamina (5-HT) en el tallo cerebral; la cantidad de cálidos dopaminérgicos no afectados. Se sugiere que los sistemas colinérgicos centrales y adrenérgicos sean activados por la bradiquinina intraventricular.

Accidentes agrícolas: estudio de 132 pacientes atendidos en el Hospital de Addenbrooke, Cambridge, en 12 meses
 En un estudio de 12 meses, 132 pacientes lesionados en accidentes agrícolas fueron tratados en el Servicio de Accidente del Hospital de Addenbrooke, Cambridge. La maquinaria agrícola e implementos estaban preocupados en 50% de los accidentes y animales en 10%. El estado de inmunidad frente al tétanos de estos pacientes fue extremadamente bajo, sólo el 9% está totalmente inmunizado y el 56% no ha recibido nunca un curso de prevención de los accidentes con tétanos adsorbido, obviamente la seguridad real.

El contenido de histamina y espermidina en el cerebro durante el desarrollo
 La concentración de histamina en el cerebro de las ratas fetales es alta a los 17 días de gestación, pero disminuye considerablemente justo antes del nacimiento. Posteriormente, los valores aumentan a una concentración posnatal máxima de 5 a 10 días después del nacimiento, y luego disminuyen constantemente a valores bajos en adultos en el momento del destete. La espermidina sigue un patrón similar al de la histamina pero con un retardo de 24 a 48 horas. El patrón evolutivo de la histamina en el sistema nervioso central es diferente al de otras aminas neurales. Parece que las marcadas alteraciones fetales y neonatales de la histamina cerebral se correlacionan mejor con períodos de proliferación y crecimiento rápidos de las células durante la maduración cerebral.

Deficiencia del factor XII en mamíferos marinos
 Se realizaron estudios hematológicos y de coagulación en las cuencas del Atlántico y las ballenas matadoras. Los valores hematológicos fueron similares a los del hombre. Estos animales se diferenciaron de otros mamíferos en que el factor Hageman (factor XII) estaba ausente y esta ausencia causó una marcada prolongación de la coagulación. Los niveles de factores VIII y V fueron altos y los de VII y X fueron bajos en comparación con los niveles en humanos.

Control de la producción de hormona del crecimiento por una cepa clonal de células hipofisarias de ratas
 La adición de hidrocortisona a medio de una cepa clonal de células hipofisarias de ratas (GH(3)) estimuló la tasa de producción de hormona de crecimiento. La estimulación tuvo un período de latencia de aproximadamente 24 hr, alcanzó un máximo de 70-100 hr, y se observó a una concentración de hidrocortisona tan baja como 5 x 10(-8)M. Las células estimuladas al máximo con 3 x 10(-6)M hidrocortisona produjeron 50-160 μg de hormona de crecimiento/mg de proteína celular/24 hr. Estas tasas fueron de cuatro a ocho veces las observadas en las células control. En la estimulación máxima, los niveles intracelulares de hormona de crecimiento tanto en las células estimuladas como en las de control fueron iguales a la cantidad secretada en el medio en aproximadamente 15 min. La eliminación de hidrocortisona a través de las células GH(3) produjo un retorno de la tasa de producción de hormona de crecimiento a la de las células control. La adición de hidrocortisona al medio de las células creciendo exponencialmente con un tiempo de duplicación poblacional de 60 hr causó un aumento tanto en el tiempo duplicante como en la producción de 90 hr. La cicloheximida (3,6 x 10(-5)M) y la puromicina (3,7 x 10(-4)M) suprimieron la incorporación de aminoácidos marcados a proteínas en 93 y 98% de la producción de hormonas de crecimiento, respectivamente.

3. Efecto de las temperaturas subóptimas de crecimiento sobre la recuperación de la división inducida por radiación
 Investigamos el efecto de las temperaturas subóptimas de crecimiento sobre la recuperación del retraso de la división inducida por la radiación en las células de hámster chino. Se encontró que no hubo recuperación durante el tiempo en que las poblaciones de fase logarítmico o sincronizada fueron incubadas a 4 grados C y que la lesión sostenida a bajas dosis fue acumulativa durante un período de 6,2 hr. Las condiciones postirradiación que influyen en la recuperación del período de retardo de división inducido son diferentes de las que afectan la supervivencia, sugiriendo que el daño bioquímico que conduce a la demora en la división puede ser diferente del que conduce a la muerte celular.

La celulosa de Fusarium solani, resolución del complejo enzimático
 1. Los filtrados de cultivo de Fusarium solani fueron fraccionados por cromatografía de intercambio iónico sobre DEAE-Sephadex, seguido por cromatografía de gel sobre componente de Sephadex G-biaCMse(Cula-&#946;). 2. Los componentes individuales mostraron poca capacidad para la solubilización de la fibra de algodón (actividad de la celulosa), pero al ser recombinados en sus proporciones originales se recuperó el 81% de la actividad de la celulosa original. 3. Los componentes C(1) de F. solani y Trichoderma koningii fueron similares en su pH optima, estabilidad térmica en el rango de pH 5-8 y volúmenes de elución en Sephadex G-100. 4. El componente C(1) de F. solani sinergizó con el componente C(x) de T. koningii y viceversa. 5. Los componentes C(1) y betaglucosidasa de F. solani fueron desprovistos de la actividad factor de inflamación (factor S) asociada al componente C(x).

Causa preocupación: trato en bovinos infectados por Brucella
 La práctica de vender bovinos infectados por Brucella en el mercado abierto parece estar generalizada en Britain y está en aumento. La introducción de una vaca infectada en un rebaño puede causar una grave pérdida económica al agricultor y a menudo le obliga a rescatar a pesar del riesgo de propagación de la infección. Se sugiere un control más estrecho de los mercados por parte de los cirujanos veterinarios; los certificados de libertad para la brucelosis deben acompañar a los animales destinados a la venta; y debe pagarse una compensación para evitar la venta de animales infectados.

Control genético del acortamiento de las semividas plasmáticas de antipirina inducida por fenobarbital en el hombre
 La semivida media de antipirina en plasma de cuatro series de gemelos idénticos y cuatro conjuntos fraternales después de una dosis oral única de 16 mg/kg de antipirina fue de 3,3 h +/- DE. Después de 2 semanas de tratamiento con fenobarbital de sodio (2 mg/kg al día), la vida media de antipirina en el plasma de estos gemelos se redujo a 8,0 +/- DE 1,5 hr. El acortamiento de la semivida plasmática de antipirina ocurrió en todos los 16 voluntarios adultos normales, pero hubo una variación considerable en el grado de reducción, que varió de 0 a 69%. La administración de fenobarbital disminuyó las variaciones individuales del metabolismo de la antipirina según lo indicado por la menor desviación estándar de las semividas plasmáticas de antipirina después de la variación fenotípica de 1,8 a 2,8 veces respecto a la observada inicialmente. Estos resultados sugieren que algunos agentes inductores pueden ser utilizados para minimizar variaciones individuales en el metabolismo de medicamentos, donde tales variaciones crean problemas terapéuticos al exponer a los pacientes que metabolizan lentamente determinados fármacos a la toxicidad y a otros pacientes que metabolizan rápidamente algunos fármacos. Durante el curso de la administración del fenobarbital se determinaron los niveles sanguíneos. Los niveles sanguíneos de fenobarbital no se correlacionaron con los valores finales de vida media plasmática de antipirina ni con la reducción porcentual de la semivida plasmática de antipirina producida por el tratamiento fenobarbital. Hubo una relación directa entre las vidas medias antipirinas iniciales y el porcentaje de acortamiento de la vida media antipirina producida por la administración fenobarbital: la reducción inicial de la vida media antipirina fue menor. Las mayores varianzas intrapair en gemelos fraternales que en gemelos idénticos indican un control genético, más que ambiental, de las alteraciones inducidas por fenobarbital en la vida media plasmática de antipirina.

Polimorfismo estructural del cuarto componente del complemento humano
 El cuarto componente del complemento humano (C4) en 102 muestras de plasma individuales se ha examinado mediante la técnica de electroforesis cruzada antígeno-anticuerpo (ECA). La heterogeneidad electroforética de C4 se manifestó por la ocurrencia repetida de siete patrones de precipitina diferentes. Estos patrones se formaron por combinaciones variables de tres subtipos de C4, que difieren en la movilidad electroforética. Los subtipos fueron designados C, A y A(1) para aumentar la movilidad electroforética hacia el ánodo. La evidencia de que la heterogeneidad electroforética observada de la molécula C4 representa un polimorfismo estructural descansa en cinco puntos: el patrón obtenido a partir del plasma de un determinado individuo fue reproducible en diferentes corridas y con diferentes patrones de movilidad plasmática. La relación de la actividad hemolítica C4 con la concentración de proteínas varió según la composición de subtipos de muestras individuales, con mayores proporciones que ocurren con patrones compuestos solamente por subtipo C, valores intermedios con patrones A y C, y menores valores A. Aunque el mecanismo de herencia de este polimorfismo todavía no está claro, los datos sugieren que los subtipos A y A(1) son heredados como características autosómicas codominantes, independientemente de la herencia de C.

Secuencias terminales-N de alfa-cristallina
 Se estudiaron las secuencias de aminoácidos en los extremos N-terminales de las cadenas de la proteína del cristalino alfa. Ambos tipos principales de cadena en las cadenas alfacristallina bovina ( cadenas A y B) tienen un residuo de metionina N-terminal y el grupo amino es acetilado. La purificación selectiva de los péptidos en un digest trips de alfacristallina bovina dio una preparación consistente en gran parte del péptido N-terminal dilucidado de la secuencia A, y el péptido. Posteriormente, los péptidos N-terminales fueron preparados a partir de cadenas A y B separadas. Las secuencias propuestas son: cadena A, acetil-Met-Asp-Ile-Ala-Ile-Gln-His-Pro-Trp-Phe-Lys; La similitud entre las secuencias apoya la hipótesis de que las cadenas A y B se derivan evolutivamente de un precursor común.

Características hemolíticas in vitro de Vibrio parahaemolyticus: su estrecha correlación con la patogenicidad humana
 Una característica hemolítica in vitro de Vibrio parahaemolyticus está estrechamente relacionada con la patogenicidad humana.

Algunos efectos del castigo sobre la agresión provocada por el dolor
 La pinza mecánica dolorosa de cola generó respuestas agresivas en ratas apareadas; el choque eléctrico intermitente de respuesta a las orejas o las patas traseras suprimió el combate y la postura agresiva estereotipada. No hubo evidencia de que la agresión fuera facilitada por el choque que estaba supeditado a respuestas agresivas provocadas por el dolor. La respuesta agresiva se recuperó al interrumpir el shock.

Niveles plasmáticos de nortriptilina en estado estacionario en gemelos: influencia de factores genéticos y tratamiento farmacológico
 Diecinueve conjuntos idénticos (monocigóticos) y 20 fraternos (dicigóticos) de gemelos entre 45 y 51 años de edad recibieron nortriptilina por vía oral en dosis de 0,2 mg./kg. tres veces al día durante ocho días. Las concentraciones plasmáticas de nortriptilina en estado estacionario se calcularon a partir de la media de las determinaciones para los días 6, 7 y 8. Los gemelos irónicos, no tratados con otros fármacos, alcanzaron concentraciones plasmáticas de nortriptilina similares en el estado estacionario en comparación con los fetos fraternales que no recibieron otros fármacos. La similitud intrapair en concentraciones plasmáticas en estado estacionario no se encontró en gemelos idénticos tratados simultáneamente con varios fármacos durante el experimento. Los gemelos irnóticos y fraternales tratados con fármacos que contienen barbitúricos tuvieron concentraciones plasmáticas de nortriptilina bastante inferiores en el estado estacionario en comparación con los gemelos no tratados. La exposición a otros fármacos también influye en la concentración plasmática en el estado estacionario de nortriptilina, por lo que en un paciente determinado puede ser determinada por un resultado de factores genéticos y ambientales.

Síntesis de ácido desoxirribonucleico celular y pérdida de inhibición de contacto en cultivos celulares irradiados e inhibidos por contacto infectados con el virus del fibroma
 Se estudiaron los cambios culturales que siguen a la infección de las células renales de conejo con el virus del fibroma. Las alteraciones características de la morfología celular y el desarrollo de pilas y cordones multicapa de células se presentaron en cultivos infectados, en los cuales la división celular fue bloqueada por radiación gamma o por apiñamiento celular y no se observó dependencia. La infección por el virus del fibroma no removió bloques a la división celular, pero sí tuvo efectos distintos sobre la síntesis de ácido desoxirribonucleico nuclear en células bloqueadas por radiación o apiñamiento celular. El uso de la timidina marcada con tritium y la autodiografía demostraron que después de la infección la inhibición inicial de la incorporación nuclear fue seguida por un marcado nuclear acentuadamente aumentado en un momento que coincidió con las alteraciones iniciales de la morfología celular y el desarrollo de piling.

Morfogénesis del virus de la enfermedad de Newcastle en la membrana corioallantoica
 La membrana corioallantoica del embrión de pollo, infectada con la cepa de Blacksburg del virus de la enfermedad de Newcastle, fue examinada con un microscopio electrónico para investigar la secuencia de alteraciones celulares del huésped inducidas virales. Estas fueron evidentes principalmente en las células epiteliales endodermales que recubren el saco alantónico y se dividieron arbitrariamente en tres etapas. El estadio 1 se caracterizó por el inicio de hipertrofia celular e hiperplasia y la presencia de menos cuerpos de inclusión citoplasmáticos normalmente encontrados en las células; en el estadio 2, se apreció aumento de la densidad de microvilaciones virales. También se describen las características morfológicas del ensamblaje viral y el virion.

Morfogénesis del virus de la influenza A en las células tumorales de Ehrlich ascitis, como se desprende del corte delgado y del grabado en congelador
 La compra de una cepa adaptada al tumor del virus influenza A(0) en la superficie de las células tumorales de la ascitis de Ehrlich se estudió por microscopia electrónica. Las secciones finas de los sitios de compra mostraron la formación de una capa difusa en el exterior de la membrana celular y simultáneamente la aposición de una capa oscura en el lado interno. La continuidad de la membrana celular y viral parecía estar preservada hasta el punto en que la virión permaneció adherida por un solo tallo delgado. La congelación de los sitios de compra de virus produjo cuadros en los que se observó una clara diferenciación entre la membrana viral y la membrana celular del hospedador. Las roturas a través de la capa difusa revelaron estrías correspondientes a las "espikes" observadas en contraste negativo, mientras que las partículas de virus tangencialmente rotas fueron mejor interpretadas asumiendo que la separación ocurrió en la mitad.

Caracterización y relación de los vestuarios marinos patógenos para peces: fisiología, serología y epidemiología
 Se estudiaron las características culturales y las relaciones serológicas de los vestuarios marinos patógenos aislados de peces en el noroeste del Pacífico. Estos microorganismos se compararon con cultivos de Vibrio anguillarum, un patógeno de pescado conocido. Sobre la base de las características morfológicas y culturales, las cepas del noroeste del Pacífico de Vibrio se encontraron estrechamente relacionadas con V. anguillarum. Los análisis serológicos de antígenos termoestables sirvieron para distinguir tres serotipos entre los vibrios. El serotipo 1 se compone de organismos aislados de salmónidos del noroeste; el serotipo 2 de cepas de V. anguillarum procedentes de aguas europeas; y el serotipo 3 de organismos aislados del arenque del Pacífico. Se discute la epidemiología de la enfermedad de Vibrio en poblaciones de peces del Pacífico Noroeste.

Polimerización del equilibrio en neurofisina
 1. La evidencia para la aparición de un sistema de equilibrio de polimerización rápido en soluciones acuosas de neurofisina porcina recientemente preparadas se ha obtenido mediante el análisis frontal y zonal de patrones de elución de gelificación.2. Los volúmenes de elución aumentaron con la disminución de la concentración de proteínas y el análisis derivado de frentes sugirió la existencia de diferentes formas polimerizantes variando en proporción relativa con la concentración de proteínas.3. En presencia de vasopresina lisina, los resultados sugieren un cambio del equilibrio a favor de las formas polimerizantes más altas.4. En presencia de patrones de elución de Ca(2+) se hizo característico de un sistema monodisperso de peso molecular relativamente alto. El efecto de Ca(2+) no sobrevivió a la remoción del ion y no fue reproducido por Mg(2+).5. Se han obtenido evidencias para el desarrollo lento de la polimerización de la neurofisina en solución acuosa en experimentos con solución preparada 24 hr antes de la sujeción a gel-filtrado.6. Se propone un modelo para la descripción de la unión de la vasopresina lisina a la neurofisina porcina.

Incidencia de toxoplasmosis en mujeres de un hospital de Londres
 La toxoplasmosis es una infección, congénita o adquirida, causada por Toxoplasma gondii. Se realizó un estudio piloto con el antígeno de la piel de toxoplasmina para establecer la incidencia de la infección en el área de Londres como preliminar a un estudio más amplio de los efectos de la infección sobre el embarazo, el feto y el recién nacido.

Toxicidad en ratones de hongos del tabaco
 Se utilizó un bioensayo para toxinas fúngicas basado en la inyección intraperitoneal de materiales de prueba en ratones para detectar 976 cultivos aislados de tabaco y cultivados en un cereal de alta proteína y también para determinar si muestras de tabaco son más tóxicas. De 236 aislamientos fúngicos de tabaco no curado, el 79% fueron letales cuando se analizaron cultivos homogeneizados de estos aislados. El 49% de los 740 hongos aislados del tabaco curado fueron letales. De los géneros de los que se evaluaron 30 o más aislamientos, Epicoccum, Alternaria y Penicillium presentaron el mayor porcentaje de aislamientos tóxicos de tabaco no curado, mientras que Epicoccum curaria, Aspergillus. Las muestras de tabaco naturalmente infectadas con mancha marrón, causadas por Alternaria tenuis, no presentaron un valor de LD(50) significativamente diferente después de 48 hr que las muestras sin enfermedad comparable. Sin embargo, los animales que murieron a partir de dosis cercanas a la dosis de LD(50) de tabaco infectado con Alternaria murieron generalmente en 24 a 48 horas con signos asociados a un depresor más que un estimulante, como la mina. Estos signos fueron duplicados inyectando cultivos puros homogeneizados de Alternaria. Estos estudios, aunque no concluyentes respecto a los efectos de los contaminantes fúngicos en la calidad o usabilidad del tabaco, han desarrollado evidencias que sugieren la conveniencia de un estudio sobre humos o condensados de tabaco molido.

La sensibilidad antibiótica cuantitativa de las bacterias ruminales
 Se ensayaron 15 especies de bacterias ruminales frente a 10 antibióticos en concentraciones que oscilaron entre 0,1 y 200 μg/ml en un sistema de dilución de tubo anaeróbico.

Evaluación de medios de cultivo para el aislamiento de Salmonellae a partir de heces
 Un estudio realizado en 300 muestras de materia fecal de una vaca y un cerdo, cada contaminado artificialmente con aproximadamente cuatro organismos de Salmonella reveló que, de los tres caldos de enriquecimiento utilizados en conjunto con los tres medios de aislamiento obtenidos, se obtuvo el número máximo de GreenBG. La combinación de BGMB con agar rojo brillante Green-neutral (BGNRLA) y TTB con agar citrato desoxicholato (DCA) dio un número igual de aislamientos. De los tres medios selectivos utilizados en conjunto con los tres caldos de enriquecimiento, el número máximo de recuperaciones se obtuvo en BGNRLA, seguido de los de DCA, y el menor número de aislamientos en bismuto. La combinación de selenito F caldo-BSA pareció ser algo inhibitorio para el crecimiento de microorganismos de Salmonella. De las dos combinaciones selectivas de medios, la combinación DCA-BGNRLA produjo el mayor número de aislamientos. El uso de los tres medios de comunicación selectivo aún dio mejores resultados. Se encontraron caldos selenito y tetrationatos inadecuados para aislar Salmonella choleraesuis de heces. BGMB, conteniendo 100 μm de verde brillante por ml, demostró ser un medio de enriquecimiento útil para el aislamiento de este organismo a partir de muestras fecales de vaca y cerdo, cada uno inoculado con 16 organismos. Las observaciones registradas parecían sugerir que las bacterias contaminantes tal vez afloran y enmascaran S. choleraesuis. Se encontró un período de incubación de 24 a 30 hr óptimo para los tres caldos de enriquecimiento. Un período más largo fue perjudicial en el caso de TTB, pero no con caldo selenito y BGMB.

Fósforo de alto peso molecular compuesto en extractos de ácidos nucleicos del molde de slime Physarum polycephalum
 Se añadió ortofosfato marcado con (32)P al medio de crecimiento de la plasmodia de Physarum polycephalum. Los extractos de ácidos nucleicos de tal plasmodia contenían (32)P que no se retiró por nucleasa, proteasa o amilasa. Este material etiquetado se mostró separable de ácidos nucleicos, podría ser eluido de una columna metilada de albúmina-kieselguhr a 0,5 m de NaCl, era de alto peso molecular común y tenía varias características polifosfatos. También se encontró una fracción de este material similar a polifosfato en extractos de núcleos aislados.

Complementación en mutantes no condicionantes de Trichoderma
 Se aislaron mutantes nonidiantes (Con(-) de tipo salvaje y mutantes de color del hongo Trichoderma viride Pers. ex Fries. Los heterólogos fueron fácilmente producidos y mantenidos y se establecieron las relaciones de complementación entre los mutantes Con(-). La mayoría de los mutantes con(-) podría complementar uno o más de los otros mutantes con(-). Cuando se mezclaron mutantes marcados con Con(-) con testadores marcados con Con(+), se formaron heterocarioones ciliantes. Por lo tanto, los conidios obtenidos producían solamente colonias de tipo parental después del replate, indicando que la no condición es una característica nuclear. Por debajo de dos colonias de Con(-) para conocer y producir un heterocarioon, se encontró que la migración de los núcleos alcanzó una tasa de 5 mm por hr, que es varias veces mayor que la heterociosis.

Crecimiento de Mycoplasma parasitario sin suero de fracción sérica
 La infusión de carne de vacuno sin lípidos apoyaría el crecimiento de seis cepas de Mycoplasma parasitarias complementadas con una combinación de colesterol, lecitina y cardiolipina.

Eliminación de la toxicidad de las bandejas de polivinilo después de la esterilización con óxido de etileno
 Se inició la esterilización por óxido de etileno (ETO) de las bandejas de polivinilo utilizadas en un programa de cribado antiviral para superar los brotes estacionales de contaminación bacteriana y micótica de las células de cultivo tisular. Las mezclas esterilizadas por 100% de ETO durante 5 hr después de 48 hr de prehumidificación, o por 12% ETO más 88% Freon 12 para 1, 3, 5 o 18 hr de cultivo fueron examinadas para varios tipos de contaminación de semillas. La exposición de 1 h en OE 12% más Freon 12 88% fue adecuada para la esterilización, aunque la toxicidad residual para los cultivos de tejidos se mantuvo. Un período de aireación de 7 días a 37 C fue suficiente para eliminar la toxicidad y permitir el crecimiento de buenos monocapas de WI-38, HEp-2 y células renales bovinas primarias. La esterilización con OE 100% requirió 14 días de aireación a 37 C para eliminar la citotoxicidad. El aumento de la toxicidad residual resultante de períodos más largos de esterilización por ETO requirió tiempos de aireación más largos a 37 C o mayores temperaturas de aireación para la detoxificación.

Preparación del antígeno hemaglutinante del virus La Crosse en cultivos celulares de suspensión de BHK-21
 Los antígenos hemaglutinantes y fijadores de complemento del virus de La Crosse (grupo de California arbovirus) fueron producidos en cultivos de suspensión libre de suero de células BHK-21/13S. La aparición y producción de estos antígenos se correlacionaron con el título del virus infeccioso. No se produjeron diferencias significativas en los títulos de antígenos variando la dosis del virus 10 veces. La hemaglutinina apareció de 6 a 8 hr después de la inoculación y alcanzó el título máximo en 14 a 22 hr. Tanto la beta-propiolactona como la de Tween 80-ether tratamiento inactivaron el virus infeccioso en los antígenos. El antígeno no liofilizado fue estable a -60, 5 y 24 C durante al menos 117 días, pero no durante 1 año. El antígeno liofilizado fue estable durante al menos un año, sin embargo, a -20 y 5 C. El antígeno producido por cultivo celular fue más sensible que el antígeno producido por el cerebro para detectar anticuerpos de inhibición de la hemaglutinación en sueros humanos.

Estudios sobre el origen de la grasa láctea
 1. El ácido palmítico marcado con tritio en combinación de triglicéridos de aceite de oliva fue introducido en el rumen de una vaca lactante y la radiactividad específica de los lípidos séricos de leche y de las lipoproteínas mamarias. 2. Como se encontró anteriormente en un experimento similar con ácido esteárico [(3)H], la radiactividad específica de la fracción de triglicéridos de las lipoproteínas precipitables con sulfato de dextrano alcanzó una grasa máxima más temprana y mayor que la de la de la de las lipoproteínas. 3. Esta fracción fue la única separación lipídica que tuvo una diferencia arteriovenosa significativa en la concentración, y por lo tanto se identifica como el principal precursor lipídico circulante de la grasa láctea. 4. Aunque los ácidos grasos no esterilizados no mostraron diferencias arteriovenosas en la concentración, mostraron una diferencia negativa en la radiactividad específica que podría haber ocurrido solamente a expensas de los triglicéridos de las lipoproteínas precipitables. 5. Se calcula la radiactividad específica media de los triglicéridos inmediatamente después de la extracción de la sangre y se muestra muy cercana al valor de la fracción correspondiente en el suero venoso mamario. 6. Comparando la media de las radiactividades específicas de la grasa láctea y de este precursor, su contribución se calcula en un 36%. 7. Este valor se discute con referencia a la concentración de ácidos grasos C(16) y C(18) en la grasa láctea y se concluye que cantidades sustanciales de estos ácidos deben haber sido derivados de una fuente distinta de los lípidos circulantes preformados.

Una preparación tranquilizadora anticolinérgica en los trastornos funcionales gastrointestinales: una evaluación doble ciego
 Se evaluó el clordiazepóxido más bromuro de clidinio (Librax(R)) y se comparó con un placebo mediante una muestra aleatoria, doble ciego y cruzado en 42 pacientes con trastornos gastrointestinales normales. * En general, 73,9 por ciento de excelente respuesta a alimento activo en pacientes que recibieron el placebo antes de recibir el placebo, frente a 44,5 por ciento en pacientes que no lo recibieron hasta después del periodo placebo excelente respuesta al medicamento activo. La preparación tranquilizadora anticolinérgica utilizada pareció mejorar no sólo el pronóstico del paciente y las actitudes, sino aliviar eficazmente las manifestaciones fisiológicas y psíquicas de los trastornos funcionales gastrointestinales comunes.

Morbilidad, mortalidad y atención médica en el área Keewatin del Ártico Central--1967
 Se han descrito las facilidades médicas disponibles en el área Keewatin del Ártico Central de Canadá, así como los problemas relacionados con la prestación de atención médica. Las causas de muerte y las estadísticas poblacionales para 1967 han sido detalladas. Se han discutido las condiciones más frecuentes de la enfermedad. Se han realizado recomendaciones para mejorar la atención médica, incluyendo la investigación en diversas condiciones, el aumento de visitas especializadas y la inclusión del programa de formación de Churchill en una residencia. Otras recomendaciones se refieren a la planificación comunitaria, saneamiento comunitario y oportunidades de empleo.

Intercambiador de calor con flujo de escoria en dos fases para la investigación de inactivación térmica microbiana
 Se desarrolló un continuo de dos fases (líquido-aire), flujo de escoria, intercambiador de calor tubular para la investigación de inactivación térmica microbiana con el fin de proporcionar tiempos de exposición y temperaturas en el rango de la muestra bien tratado a corto y largo plazo. El uso de aire para compartimentar el líquido en el tubo capilar impidió el desarrollo del flujo laminar, lo que permitió identificar con precisión el tiempo de residencia de las partículas de flujo más rápidas en las secciones de calentamiento, mantenimiento e instrumento. Las distribuciones de tiempo de permanencia fueron cuantificadas midiendo el grado de dispersión de trazadores radiactivos para agua, leche entera, leche de chocolate, crema y secrema de hielo con temperatura de curado de 1,7 veces a 72 horas. Para un tiempo de tenencia de 60 seg y una velocidad de partícula más rápida de 10,2 cm/seg, las relaciones de velocidad de la partícula móvil más rápida a la partícula media fueron 1,05, 1,13 gr de chocolate, respectivamente. Con tiempos de permanencia más cortos, esas relaciones de velocidad se aproximaron incluso a la unidad. Estas razones de velocidad indicaron que el instrumento sería una herramienta eficaz para la investigación de inactivación térmica de microorganismos suspendidos en fluidos homogéneos con una viscosidad de 15 centipos o menos a la temperatura de exposición.

Secuencias de aminoácidos de péptidos de un digest quimotripsico de una fracción proteica soluble en urea (U.S.3) a partir de lana oxidada
 1. Un digest quimotripsico de la fracción proteica U.S.3. de la lana oxidada fue separada en 51 fracciones de péptidos por cromatografía en una columna de resina de intercambio catión. 2. Las fracciones menos ácidas fueron separadas en sus péptidos componentes por una combinación de cromatografía de intercambio catiónico, cromatografía de papel y electroforesis en papel. 3. Se dilucidaron las secuencias de aminoácidos de 34 de estos péptidos y las de otros 14 se determinaron parcialmente. 4. Los solapamientos entre los péptidos triptópticos y quimolíticos de la fracción U.S.3 han permitido deducir diez secuencias de aminoácidos extendidas, la más larga con 20 residuos de aminoácidos. 5. Se discute la relevancia de los resultados en las estructuras de las regiones helicoidales y no hélices de lana.

La reticulosis de células gigantes granulomatosa asociada a casos de leucemia tratada
 Se observó reticulosis granulomatosa focal de células gigantes en los ganglios linfáticos de los casos tratados de leucemia mieloide crónica y linfática. Sobre la base del comportamiento clínico y el aspecto histológico, parece verosímil que en la fase terminal de la leucemia reticulosis reactiva no neoplásica se desarrolló muy similar en apariencia a la linfogranulomatosis. Se discute la posible relación entre tumores linfonodos malignos, enfermedad de Hodgkin y leucemia. Las biopsias repetidas de pacientes leucémicos tal vez permitan una mayor aclaración de este proceso.

