Basis para el uso de fuentes enclavadas 125I para radioterapia intersticial
 Se diseñaron modelos experimentales de fuentes cerradas de radiación de fotón de baja energía en las cápsulas de titanio selladas por medio de soldadura con láser pulsado. Se calcularon las dosis en el medio equivalente de tejido de una única fuente de puntos 125I utilizando el computador ES-1022, se elaboraron tablas para calcular los campos de dosis en diferentes esquemas de fuentes y se calcularon los parámetros de ajuste en dosis preestablecidas. Utilizando la fuente 125I en la irradiación intersticial de los tumores murinos de mama, se logró establecer la naturaleza local de los tejidos correspondiente a la distribución de dosis calculada para la radiación de fotones con la energía de 27-35 keV.

El pronóstico de la función respiratoria externa postoperatoria se basa en los datos de la investigación con radionúclidos
 Se trabajó con un indicador unificado para tener una oportunidad antes de la operación pulmonar para predecir la función respiratoria externa en los pacientes en el postoperatorio. El valor de la presión parcial de oxígeno en la sangre arterializada fue propuesto como tal indicador. El modelo permitió asociar la función respiratoria externa con los tamaños del área involucrada y el área de operación futura. La principal asignación del modelo fue la suposición de la contribución de cualquier segmento al proceso general de oxigenación sanguínea. Se examinaron 11 pacientes con cáncer de pulmón. El examen funcional de los pulmones con 133Xe se realizó antes de una supuesta operación. Los autores mostraron una estrecha interrelación cuantitativa y cualitativa entre los indicadores previstos de la presión parcial de oxígeno en la sangre arterializada y los correspondientes valores determinados por los métodos de medición de oxígeno en la sangre en el postoperatorio.

Combined (radiation and surgical) treatment of la laringe cancer patients used metronidazol
 Se analizaron los resultados del tratamiento combinado de 98 pacientes con cáncer de laringe seguidos durante 1,5-3 años. De ellos 68 recibieron un curso de radioterapia preoperatoria combinado con el receptor de electrones metronidazol compuesto. El fármaco se administró en forma de suspensión de jarabe de azúcar a una dosis de 100-150 mg/kg pc 2,5-3 horas antes de cada una de las 4 fracciones de irradiación, a una dosis focal de 5 Gy dos veces por semana, alcanzando un resumen. Treinta pacientes recibieron radioterapia sin metronidazol. Se utilizaron 4 métodos de radioterapia preoperatoria. El análisis de los resultados mostró una mejora significativa de las tasas de curación de los pacientes con cáncer de laringe tratados con metronidazol, particularmente en aquellos con estadios avanzados. Se observó una mejor cicatrización de las heridas postoperatorias. El autor comprobó la adecuación de la irradiación preoperatoria por medio de fracciones medias hasta una dosis focal de resumen de 20 Gy combinada con metronidazol y posterior (en el último o segundo día de irradiación) operación radical.

Respuestas mecánicas y fisiológicas a la carga de extremidad inferior durante la carrera
 Quince hombres altamente entrenados realizaron tapiz rodante a 12 km X h-1 para determinar el efecto de la carga de extremidad inferior sobre las medidas de siete descriptores temporales y cinemáticos de oxígeno del ciclo de carrera, la frecuencia cardiaca baja. Se examinaron cinco condiciones de carga (sin carga añadida y cargas de 0,50 kg y 1,00 kg añadidas a los muslos o pies). Los resultados demostraron que el VO2 y la frecuencia cardíaca aumentaron conforme aumentaba la carga tanto en los muslos como en los pies. Todos los cambios fueron estadísticamente significativos, excepto los cambios en la frecuencia cardíaca debido a la carga del muslo. Los aumentos del VO2 debidos a la carga del pie -aproximadamente 7,2% por kg de carga- fueron casi dos veces mayores que los debidos a la carga del muslo. Los resultados también demostraron que la adición de 1,00 kg a los pies produjo pequeños incrementos pero significativos en la longitud del estriado (1,4 cm), el tiempo de swing (9 ms) y el tiempo de vuelo (6 ms) y la velocidad pico de tobillo (0,23 ms). Ninguna otra condición de carga resultó en cambios significativos en ninguna de las variables temporales y cinemáticas. Los resultados del trabajo mecánico demostraron que aumentos significativos en el trabajo realizado en la pierna fueron producidos por la carga, pero que estos incrementos se limitaron a los segmentos cargados. En concordancia con los datos de consumo de oxígeno y frecuencia cardíaca, el trabajo mecánico se incrementó en mayor medida por la carga del pie que por la carga del muslo. Se concluyó a partir de estos resultados que el aumento de la demanda fisiológica estuvo directamente relacionado con el aumento del trabajo mecánico, que a su vez fueron atribuidos al aumento de la inercia de los segmentos cargados en vez de modificaciones en los movimientos de la extremidad inferior.

Efecto del intento de levantar la velocidad sobre las fuerzas y el torque ejercido sobre la columna lumbar
 Se examinaron los factores que afectan las fuerzas compresivas y cortantes y el torque en la articulación vertebral L5/S1 para nueve combinaciones diferentes de carga/lífting-speed durante la ejecución de una tarea de elevación dinámica en 10 sujetos. Las cargas fueron 40, 60 y 80% de la capacidad de elevación máxima de cada sujeto. Los tiempos de elevación objetivo fueron 1,5, 3,5 y 7 s. Se utilizó un modelo de ligadura rígida del cuerpo humano para derivar estimaciones de fuerza axial, fuerza de corte y torque actuando en la articulación vertebral L5/S1 a partir de datos cinematográficos de alta velocidad. Las variables analizadas empíricamente fueron la actividad mioeléctrica en el quinto nivel lumbar de sacroespinal y la presión intraabdominal. Los respectivos efectos de la carga y el tiempo de levantarse fueron evaluados por medio de ANOVA de dos factores y test de Scheffé subsecuentes. Las cargas más pesadas resultaron en valores significativamente mayores (p < 0,001) de fuerza compresiva media, fuerza de corte media y actividad mioeléctrica máxima. Los tiempos de elevación del objetivo rápido resultaron en valores medios y máximos significativamente mayores de todas las variables cuantificadas excepto la presión intraabdominal.

Control parasimpático de la frecuencia cardíaca de reposo: relación con el poder aeróbico
 El grado de control parasimpático de la frecuencia cardíaca en reposo (FC) fue evaluado por la medición de la variación en el período cardíaco (PAV) durante la sincronización cardiopulmonar de la respiración. El período respiratorio fue arbitrariamente preestablecido y estandarizado en 7 latidos cardíacos (3 latidos inspiración, 4 latidos espiración). Se aclara la evidencia matemática y experimental de esta técnica. Veintiún sujetos sanos fueron examinados para evaluar la relación de la potencia aeróbica (VO2max) con (1) la PSV y (2) la amplitud y la fase de la onda de la arritmia sinusal respiratoria (ARS). La variabilidad intraindividual en el VHP fue baja (test-retest r = 0,97-0,98). El VHP en mseg fue una función logarítmica del VO2max (ml X kg FFW-1 X min-1) según la ecuación: 1n VHP = 0,27 + 0,082 X VO2máx. El VHP se relacionó más estrechamente con el VO2max que con la FC de reposo (r = -0,75). Además de eso, un mayor VO2max fue asociado a un desplazamiento hacia la izquierda de la FC: curva sinusoidal del ciclo respiratorio. Estos resultados ilustran la estrecha relación entre el poder aeróbico y el tono vagal en el control de la frecuencia cardíaca en reposo. Individuos con mayor poder aeróbico mantienen menores frecuencias cardiacas de reposo principalmente a través de un aumento del tono parasimpático (en contraposición a un tono simpático disminuido). Las correlaciones anteriores entre las características de la ASR y la edad pueden ser explicadas por las disminuciones relacionadas a la edad en el VO2max.

Influencia de deshidratación inducida por diuréticos en el desempeño competitivo de la carrera
 Se utilizó un fármaco diurético (40 mg de furosemida) para estudiar los efectos de la deshidratación (D) en el rendimiento competitivo de carreras, sin estrés térmico o ejercicio previo. Ocho hombres compitieron en razas aleatorizadas de 1.500, 5.000 y 10.000 m, mientras que normalmente hidratadas (H) y con reducciones medias de volumen plasmático de 9.9, 12.3 y 9.9%, respectivamente. Como resultado de la reducción del agua corporal (cambio de peso corporal = -1,9, -1,6 y -2,1%), los tiempos promedios de desempeño al aire libre en una pista de correr aumentaron 0,16 min, 1,31 min (p < 0,05). Los descensos en el rendimiento del ahuellamiento por deshidratación se correlacionaron más fuertemente con los cambios en el peso corporal (r = -0,79, -0,65, y -0,40) que con el volumen de orina o las diferencias en volumen plasmático. Además, los sujetos fueron estudiados durante el ejercicio de cinta submáxima y máxima mientras que H y D (cambio medio del volumen plasmático = -7,1%). Ni el consumo submáximo ni el consumo máximo de oxígeno se alteraron significativamente (p > 0,05) como consecuencia de D. El tiempo medio de carrera hasta el agotamiento volicional se redujo en 41,4 s (p < 0,05) durante el ensayo D. treadmill. Por tanto, parece que el rendimiento competitivo en ensayos de larga duración (5.000 y 10.000 m) se vio afectado en mayor medida por D que el evento más corto de 1.500 m, aunque el consumo submáximo y máximo de oxígeno.

Los andrógenos reducen el colesterol HDL2 y aumentan la actividad de la lipasa hepática de triglicéridos
 Se cuantificaron los lípidos séricos y las actividades lipolíticas posheparina plasmática en 5 corredores de peso que actualmente autoadministran esteroides androgénicos (usuarios) y un número igual no utilizado actualmente (no usuarios). La edad media (+/-DE) (23 +/- 2 vs 25 +/- 4 años), el peso corporal (102,7 +/- 11,4 vs 86,8 +/- 13,6 kg) y el porcentaje de grasa corporal (8,6 +/- 2,5 vs 7,8 +/- 6,0%, respectivamente). Del mismo modo, no hubo diferencias en colesterol total (183 +/- 27 vs 176 +/- 32 mg.dl-1) lipoproteína de baja densidad (138 +/- 25 vs 108 +/- 32 mg.dl-1), o triglicéridos (93 +/- 26 vs. Las concentraciones de lipoproteínas de alta densidad (HDL)-colesterol, sin embargo, fueron significativamente menores en los usuarios (26 +/- 10 vs 50 +/- 13 mg.dl-1; p < 0,052) y la mayor parte de la diferencia fue debida a concentraciones menores de HDL (61,2 vs. La actividad de la lipoproteína lipasa plasmática posheparina sólo fue ligeramente menor en los usuarios (3,49 +/- 2,23 vs 5,36 +/- 1,73 mFFA, ml-hr-1; p= 0,012-colesterol, respectivamente). Se concluye que las hormonas androgénicas reducen las concentraciones de HDL-colesterol y la subfracción de HDL2-colesterol, posiblemente al aumentar la actividad de la lipasa hepática de triglicéridos.

Efecto de la frecuencia de alimentación con carbohidratos y la dosis sobre el uso de glucógeno muscular durante el ejercicio
 Se estudiaron nueve hombres durante tres sesiones de ciclismo de 4 h para determinar el efecto de la frecuencia y dosis de alimentos sólidos con hidratos de carbono (CHO) (86 g) sobre la utilización de glucógeno muscular y el rendimiento del ejercicio. En el ensayo de frecuencia (F), los sujetos ingirieron 10,75 g de HC junto con 200 ml de agua a intervalos de 30 min; en el ensayo de dosis (D), los sujetos ingirieron 21,5 ml de agua a intervalos de 60 min. Durante el ensayo de control (C), los sujetos ingirieron 400 ml de un placebo con edulcorantes artificiales a intervalos de 60 minutos. Las relaciones de intercambio respiratorio fueron significativamente elevadas en ambos ensayos D y F (p < 0,05). La glucemia fue significativamente elevada en el ensayo D 20 min después de la lactancia, pero volvió a los niveles de control en 50 min. En el ensayo F, la glucosa sanguínea se mantuvo a un nivel constante durante toda la 4 h. En el ensayo C, la glucosa sanguínea disminuyó constantemente durante las 4 h en su totalidad. A pesar de las diferencias en los niveles de glucosa en sangre entre los tres ensayos, no hubo diferencias significativas en la tasa de utilización de glucógeno muscular en ninguno de los ensayos (D = 82.9 +/- 6.6 [SE] mmol X kg-1 vs C = 84.4 mmol X0.9 mmol-1). En un trayecto impreso (100% VO2max) hasta el agotamiento al final de cada ensayo, los sujetos realizaron significativamente más tiempo en el ensayo F comparado con C (120,97 +/- 9,6 vs 81,0 +/- 7,1 s TRCTUNABED).(AU)

Requisitos aerobios de carrera en alta mar frente a cinta de correr
 Existe un acuerdo general de que la demanda de oxígeno de carrera de nivel es similar tanto para la cinta rodante (TM) como para las situaciones de sobrepoblación a velocidades menores de 260 m X min-1. Sin embargo, existe controversia con respecto a la carrera inclinada. La visión predominante, representada por las fórmulas de predicción de ACSM, es que la carrera de collar es teóricamente más costosa que la carrera de cinta sin fin. Este estudio fue diseñado para investigar el problema desde un punto de vista empírico. Siete sujetos varones realizaron sobrecalentamiento y TM en dos grados (0 y 5,7%) sobre un rango de velocidades entre 136-286 m X min-1. Para los ensayos al aire libre, los sujetos cubrieron una distancia de 950 m a un ritmo constante y el gas espirado fue recolectado en los últimos 150 m. Posteriormente, se realizaron ensayos de apareamiento en la cinta rodante a la misma velocidad y grado%. Se calcularon las líneas de regresión para la velocidad frente al consumo de oxígeno (VO2). Para el nivel de carrera TM y el nivel de sobrecarga, estos fueron: VO2 (ml.kg-1.min-1)= 0,222 velocidad X (m.min-1) - 1,33 y VO2 (ml.kg-1.min-1), respectivamente. Las líneas de regresión de la carrera entre TM y el sur inclineado fueron: VO2 (ml.kg-1.min-1) = 0.237 X velocidad (m.min-1) + 7.53. y VO2 (ml.kg-1.min-1) = 0.233 X velocidad (m.min-1) + 7.78 respectivamente. Un ANOVA 2 X 3 X 2 reveló que las diferencias entre los valores medios de VO2 para el nivel de carrera TM vs nivel de fondo TM y carrera de grado TM vs carrera de alto grado no fueron estadísticamente significativas (0,10 menos que PCATDS TAOR 2505).

Programas de entrenamiento de peso aeróbico/calisténico y aeróbico/circuito para hombres navy: estudio comparativo
 Estudio I. Participaron 43 hombres salvajes (edad media = 32,1 años) asignados a uno de los tres protocolos de entrenamiento físico: entrenamiento aeróbico/peso del circuito realizado en 40 o 60% de la fuerza máxima de una repetición determinada o entrenamiento aeróbico. Durante el estudio de 10 semanas, cada grupo de ejercicio participó en tres sesiones de entrenamiento semanales realizadas en días alternos. Los resultados de este estudio indican que la fuerza dinámica (tanto superior como inferior) aumentó para los grupos de entrenamiento aeróbico/circuito pero no para el grupo aeróbico/calisténico. Con excepción de la resistencia a la presión de banco para el grupo aeróbico/calisténico, todos los grupos mostraron aumentos significativos en la resistencia muscular y la stamina. No se observaron cambios significativos en la fuerza estática ni en la flexibilidad en ninguno de los grupos. Estudio II. Los sujetos fueron 87 trabajadores masculinos de la Armada (edad media = 19,8 años) que recibieron formación básica en el Comandante de Entrenamiento de Reclutamiento, San Diego, CA. Una empresa de reclutas (N = 41) participó en un programa experimental de entrenamiento aeróbico / de peso del circuito al 70% de la respuesta máxima determinada. Una segunda empresa (N = 46) recibió el programa estándar de entrenamiento físico de reclutamiento Navy (entrenamiento aeróbico/calisténico). Durante el estudio de 8 semanas, ambos grupos participaron en un programa de carrera idéntico realizado tres veces por kw en días alternos. Además, los participantes del entrenamiento aeróbico/circuito completaron dos circuitos (1 circuito = 15 ejercicios) tres veces por cerda en días alternos para correr. Los resultados del estudio muestran que el programa experimental de entrenamiento aeróbico/circuito produjo cambios de fuerza muscular dinámica y resistencia muscular significativamente mayores que el programa estándar aeróbico/calisténico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Complicaciones esqueléticas de la enfermedad de Gaucher
 La enfermedad de Gaucher es una colección de trastornos relacionados con el catabolismo esfingolípido causado por la deficiencia de una beta-glucosidasa específica. La ineficiencia de esta enzima, la glucocerebrosidasa, para degradar su sustrato natural, conduce a la acumulación del complejo glucocerebrósido lipídico en macrófagos tisulares. La patogénesis de la enfermedad es aún poco conocida. Las manifestaciones de la enfermedad son proteanas con hepatoesplenomegalia y el deterioro óseo frecuentemente son los signos predominantes. La enfermedad causa con mayor frecuencia discapacidad por sus efectos sobre el esqueleto. Esta revisión pretende resumir la comprensión clínica actual de estas complicaciones. La experiencia con 327 pacientes revela que la enfermedad ósea en este trastorno es extremadamente variable. La gravedad de la enfermedad va desde personas asintomáticas sin evidencia radiográfica, gammagráfica, ni histológica de afectación ósea a aquellas cuyo esqueleto está completamente devatado por un proceso de osteopenia, osteonecrosis y osteopenia. Estas personas severamente afectadas presentan las deformidades más bizarras en sus huesos y están sujetas a fractura patológica. La mayoría de los pacientes afortunadamente son menos profundos, pero muchos se ven afectados por dolor óseo de naturaleza artrítica o por una crisis aguda que provoca una crisis ósea probablemente mejor descrita como un infarto óseo. La etiología aceptada de estas crisis es el compromiso vascular producido por la oclusión de los vasos por las células de Gaucher, no se apoya en estudios gammagráficos o histológicos. Además, la hipótesis vascular no explica la variedad de lesiones del esqueleto observadas en esta enfermedad ósea multifocal. Estudios metabólicos y endocrinológicos preliminares sugieren que no se trata de un trastorno sistémico del metabolismo que afecta uniformemente al hueso. Por el contrario, las lesiones son múltiples y localizadas, y en ocasiones se preserva mucho el esqueleto. Estas observaciones sugieren que el hueso se ve afectado por las colecciones de células de Gaucher dispersas por toda su sustancia y puede ser el resultado de un proceso tóxico alrededor de estos focos. Alternativamente, el almacenamiento de glucocerebrósido en macrófagos tisulares puede alterar la generación de osteoclastos competentes y, por tanto, no mantener un esqueleto sano. Se necesitan más investigaciones para delimitar la patogénesis de este trastorno antes de que pueda desarrollarse cualquier terapia efectiva.

Síndrome de Guillain-Barré: correlaciones pulmón-neurológicas
 En un análisis retrospectivo de 40 pacientes hospitalizados con el síndrome de Guillain-Barré (SGB), relacionamos el uso y el resultado de la ventilación asistida con detalles cuantitativos específicos de la enfermedad neurológica. Dos pacientes tuvieron un curso inusualmente prolongado: fueron ventilados por 374 y 396 días antes del destete exitoso. Los otros 38 pacientes fueron similares en la mayoría de los casos a los de series previas. Dieciséis pacientes ventilados fueron hospitalizados 56,6 +/- 10,6 días (media +/- S.E.M.) ventilados 27,9 +/- 6,5 días y tuvieron principalmente complicaciones pulmonares. Hubo 4 muertes durante la ventilación y 9 de 13 sobrevivientes (69%) tuvieron un resultado neurológico funcional excelente a corto plazo. La atención a los detalles neurológicos del curso de la enfermedad puede salvar a algunos pacientes de la traqueostomía. Veintidós pacientes que no requirieron soporte respiratorio sufrieron alteración neuromuscular significativamente menos grave con neuropatía craneal mínima, no presentaron neumonía y fueron dados de alta después de 19,1 +/- 4,6 días. El 81% presentó un resultado funcional excelente. La amplia gama de manifestaciones y severidad de los pacientes con SGB requiere que el médico tratante sea flexible en el manejo de cada caso y no tome decisiones de manejo arbitrariamente, en referencia a un hipotético caso típico.

cavitación pulmonar tras infarto pulmonar
 La citación posterior a un infarto pulmonar blando no se considera comúnmente en el diagnóstico diferencial de la enfermedad pulmonar cavitaria. En un período de 4 años hemos encontrado 10 casos de infarto pulmonar cavitado (ICP) revisando radiografías seriadas de tórax de autopsias con infarto pulmonar y en todos los casos con gammagrafía positiva de ventilación-perfusión. Hemos comparado estos casos con 31 casos previamente reportados en la literatura inglesa que cumplían con nuestros criterios de IPC. En nuestros 10 pacientes hubo 12 cavidades radiográficas; 5 en los lóbulos superiores, 5 en los lóbulos inferiores y 2 en el lóbulo medio. Esta distribución fue consistente con un predominio relativo del lóbulo superior en la revisión de la literatura. En nueve pacientes la cavitación apareció rápidamente (media 5 días) y se asoció con fiebre, esputo purulento y leucocitosis. Se obtuvieron cultivos de esputo en ocho pacientes, revelando Pseudomonas aeruginosa y Escherichia coli en tres y Proteus en dos. En cuatro pacientes, el infarto pulmonar no fue considerado y el diagnóstico fue realizado en la autopsia, situación también común en casos previamente relatados. Hemos visto una alta incidencia de IPC en una revisión retrospectiva de pacientes con infarto pulmonar, y creemos que es importante considerar este diagnóstico al evaluar las lesiones cavitarias.

La afectación hepática en la enfermedad de células falciformes
 En un esfuerzo por aclarar las características de la disfunción hepática en la enfermedad de células falciformes, se obtuvieron pruebas seriadas de función hepática en 100 pacientes consecutivos con anemia falciforme y en 30 pacientes consecutivos con hemoglobinopatía SC durante un período de cinco años. Hubo 32 pacientes con anomalías crónicas en las pruebas de función hepática. Estas pruebas anormales se explicaron por una variedad de lesiones en 30 casos, y la enfermedad hepática permaneció inexplicada en solo 2 pacientes que declinaron la biopsia hepática. Los diagnósticos de estos 30 pacientes incluyeron hepatitis, congestión pasiva crónica, obstrucción del conducto común, enfermedad hepática alcohólica, embarazo, enfermedad colágeno-vascular y sarcoidosis. La evidencia de infección por hepatitis B estuvo presente en 19 pacientes con anemia falciforme y en 6 de aquellos con hemoglobinopatía SC. Los niveles de bilirrubina en la anemia drepanocítica parecen tener una distribución trimodal, siendo que seis pacientes presentan niveles acentuadamente elevados de bilirrubina indirecta sugiriendo una diferencia en el metabolismo de la bilirrubina. No hubo evidencia de enfermedad hepática en 72 pacientes con anemia falciforme, ni en 24 pacientes con hemoglobinopatía SC, ya que estos pacientes presentaron solamente elevación leve de sus niveles séricos de bilirrubina indirecta debido a la hemólisis crónica. La enfermedad intrasinusoidal y la eritrofagocitosis de células Kupffer fueron hallazgos casi universales en la biopsia hepática, independientemente del cuadro clínico, y no estaban relacionados con el grado de anormalidades en las pruebas hepáticas. La disfunción hepática y del tracto biliar en la enfermedad drepanocítica se ha atribuido a la anoxia secundaria a obstrucción sinusoidal por eritrocitos enfermos y eritrofagocitosis de células Kupffer. Sin embargo, algunas causas de enfermedad hepática en pacientes drepanocíticos pueden ser explicadas por alteraciones clínicas distintas de la hemoglobinopatía sola.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Osteopenia diabética y niveles circulantes de metabolitos de la vitamina D en la diabetes tipo 2 (no insulino-dependientes)
 Se midió el grado de osteopenia diabética y los niveles séricos de metabolitos de la vitamina D en 168 pacientes diabéticos tipo 2 (no insulinodependientes). Con base en seis índices obtenidos por microdensitometría, se encontró que la masa ósea en el 26,2% de los pacientes diabéticos estaba claramente disminuida y en el 11,9% estaba gravemente disminuida. Nuestro método directo de análisis de masa ósea muestra que la osteopenia diabética difiere de la osteoporosis típica en su carácter. Además, los niveles séricos de 24,25-dihidroxivitamina D disminuyeron significativamente (p < 0,01), pero 25-hidroxivitamina D y 1,25-dihidroxivitamina D fueron similares a los controles.

Metabolismo de la leucina en la tirotoxicosis: aminograma plasmático y excreción de 3-metilhistidina antes y después del tratamiento
 Estudios previos han sugerido un aumento del catabolismo proteico y alteración del metabolismo muscular en pacientes con hipertiroidismo. En este experimento investigamos los parámetros de metabolismo proteico y de leucina antes y después del tratamiento del hipertiroidismo. Mientras se confina en una unidad metabólica, la ingesta calórica diaria de los pacientes se basó en el gasto energético en reposo y en una dieta durante 16 horas de actividad física ligera. No encontramos diferencias significativas en la excreción urinaria de 3-metilhistidina (índice de catabolismo proteico) antes y después del tratamiento. Por otro lado, el hipertiroidismo pareció aumentar las tasas de oxidación, recambio y aclaramiento plasmático de la leucina endógena. Sin embargo, solo el aumento del 60% en la tasa de oxidación de leucina fue estadísticamente significativo. Se concluye que a pesar del aumento del catabolismo, los niveles basales de aminoácidos de cadena ramificada se mantienen bien en el plasma de pacientes hipertiroideos que consumen una dieta que compensa su estado hipermetabólico.

Alteraciones de las lipoproteínas plasmáticas asociadas a la deficiencia adquirida de la lipasa hepática
 Dos enzimas, la lipasa lipoproteína (LPL) y la lipasa plasmática de triglicéridos (HTGL), se liberan al plasma humano tras la inyección intravenosa de heparina. El LPL es la principal enzima responsable de iniciar el catabolismo de los quilomicrones y las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL). El papel fisiológico de la HTGL es menos cierto. El HTGL ha sido postulado como una enzima alternativa a LPL en hidrólisis de triglicéridos en VLDL y como una enzima importante para la eliminación de fosfolípidos de lipoproteínas de baja densidad (LDL) y alta. En este último rol, esta enzima convertiría partículas más grandes y más livianas a partículas más pequeñas densas. La deficiencia de HTGL se ha encontrado en enfermedad hepática grave y con deficiencia genética de esta enzima. Se describe un paciente único con deficiencia adquirida de triglicéridos hepáticos e intoxicación por vitamina A. Este paciente presentó hipercolesterolemia con aumento de LDL y HDL. Se observó una mayor proporción de LDL más livianas (LDL1) y HDL (HDL2). Además, después de la administración de heparina no hubo un cambio en la distribución de apoE en plasma fraccionado con una columna que contenía agarosa al 4%. Estos hallazgos son consistentes con un papel postulado de la HTGL en el metabolismo de partículas LDL ligeras y HDL y algunas clases de apoE que contienen lipoproteínas.

Efecto del aumento de la actividad física en la ingesta voluntaria en mujeres sanas
 Para determinar el efecto de los factores relacionados con el ejercicio sobre la ingesta de alimentos, cinco mujeres no obesas (media +/- EEM del por ciento del peso corporal deseable, 97 +/- 5) fueron hospitalizadas como parte de un experimento metabólico. Se suministraron cantidades excesivas de una dieta alimenticia mixta en platos a los sujetos. Se sirvieron de ellos y comieron libremente. La ingesta se estimó cubiertamente al pesar los platos antes y después de la porción. El gasto se monitorizó con diarios de actividad y determinaciones indirectas de calorimetría de todas las actividades registradas. Después de una fase de evaluación de cinco días, cada sujeto fue sometido a tres períodos de tratamiento de 19 días en los cuales la actividad física fue modificada. El gasto diario total se incrementó a 114 +/- 4% del tratamiento sedentario por un periodo de ejercicio ligero y 129 +/- 3% por un periodo moderado. Las ingestas voluntarias correspondientes durante el ejercicio fueron 117 +/- 5% y 122 +/- 6% del tratamiento sedentario. Aunque el ejercicio moderado (media 772 +/- 40 kcal/d) fue mayor que leve (378 +/- 63 kcal/d), el aumento de la ingesta de ambos fue comparable. Sin embargo, los balances energéticos resultantes de 10 +/- 71 kcal/d para sedentarios, 64 +/- 43 kcal/d para leves y -116 +/- 92 kcal/d para tratamientos moderados no fueron diferentes. Por lo tanto, en un paradigma que permite el mantenimiento de un estado energético voluntario balanceado durante un período inactivo, ocurren respuestas de ingesta compensatoria al ejercicio. A diferencia de las mujeres obesas que no coinciden con sus ingestas a la energía gastada como actividad física, las mujeres no obesas muestran respuestas hiperfagias.

Valores normales de aminoácidos libres de plasma en adultos: la influencia de algunas variables fisiológicas comunes
 Se midieron aminoácidos libres de plasma en 10 adultos sanos (cinco varones, cinco mujeres, de 26 a 54 años), en cuatro momentos del día, bajo dos protocolos dietéticos. El diseño permitió medir los efectos de algunas variables fisiológicas comunes sobre las distribuciones métricas (media, DS, asimetría, curtosis) de 80 valores (en la mayoría de los casos), para cada uno de 20 aminoácidos. El análisis de varianza indica que individuos de una población "pública" poseen fenotipos "privados" para 18 aminoácidos plasmáticos bajo experiencias externas típicas; las excepciones fueron aspartato y taurina. La variación del subítem colectivo raramente superó el 50% del valor nadir para cualquier aminoácido. Se concluye que el genotipo es un importante determinante del fenotipo de aminoácidos plasmáticos en personas normales y que existe una importante homeostasis de los valores de aminoácidos plasmáticos en adultos humanos adaptada a la actividad diaria normal.

Evolución temporal de los cambios en la gluconeogénesis de diversos precursores en ratas endotoxémicas crónicamente
 Se midieron las tasas de gluconeogénesis (GNG) de precursores de lactato y trifosfato en hepatocitos aislados de ratas que recibieron endotoxina o solución salina fisiológica mediante infusión continua de una bomba implantada. Seis horas después del inicio de la infusión (día 2 poscirugía) el GNG del lactato fue significativamente elevado en los hepatocitos de animales endotoxémicos (ET). A las 24 horas, la tasa gluconeógena fue deprimida, en comparación con las células de los controles infundidos con NaCl. Sin embargo, proporcionar células ET con lactato a concentraciones encontradas en el medio in vivo resultó en una producción de glucosa a tasas no diferentes a las de las células control incubadas a sus respectivos niveles de sustrato in vivo (inferior). En el día 2 postoperatorio, las ratas ET eran hiperglucémicas e hiperlactacidémicas; en el día 3 se mantuvo la concentración de lactato sanguíneo elevada, pero los valores de glucosa plasmática no fueron diferentes de los controles de NaCl. El aumento inducido por el glucagón en la síntesis de glucosa fue deprimido en las células de las ratas ET tanto en el día 2 como en el día 3 postoperatorio, aunque la cantidad total de glucosa liberada fue significativamente menor solamente en el día 3. El patrón de estimulación con norepinefrina fue similar al del glucagón, excepto para el aumento por encima de la tasa basal de GNG en el día 3, siendo el mismo para las células control y ET. El GNG también fue evaluado a partir de sustratos oxidados (fructosa (F) y dihidroxiacetona (DHA) y sustratos reducidos (sorbitol y glicerol) que entraron en la vía trifosfato. El día 2 ambas poblaciones celulares produjeron glucosa de cada uno de los cuatro precursores a tasas basales comparables.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El potencial de membrana mitocondrial en linfocitos fue monitorizado por cación fluorescente diS-C3-(5)
 Una catación fluorescente lipofílica diS-C3-(5) y rotenona suprimen la tasa de consumo de oxígeno de los timocitos en concentraciones similares. La inhibición del 70% corresponde a un inhibidor:citocromo una relación molar de aproximadamente 1:1. La adición de los desacopladores disminuye la inhibición de la respiración por diS-C3-(5) (pero no rotenona). FCCP a concentraciones similares aumenta el consumo de O2 en ausencia de diS-C3-(5) y la intensidad de fluorescencia diS-C3-(5) en presencia de TMPD en suspensiones de timocitos. En la mayoría de los preparados de timocito, la oligomicina (0,05-0,1 microgramos/mL) aumenta la fluorescencia de diS-C3-(5) y la adición de TMPD (50-100 microM) disminuye los fluorescencia. La adición de NaCN (400 microM) después de la oligomicina produce un aumento de la fluorescencia que apenas se ve afectada por la adición posterior de 0,2 microM de FCCP. La nigericin (10-50 nM) disminuye la fluorescencia diS-C3-(5). Los datos indican que la fluorescencia diS-C3-(5) asociada al potencial transmembrana mitocondrial (delta psi m) puede ser una parte esencial de la suspensión de fluorescencia de linfocitos C3-(5). Los cambios en la intensidad de fluorescencia diS-C3-(5) en presencia de DTM tras adición de FCCP reflejan delta psi m.

Reemplazo de estrógenos postmenopáusicos: prevención de osteoporosis y efectos sistémicos
 Se evaluaron los efectos a largo plazo de las sustituciones de estrógenos en mujeres posmenopáusicas en 61 pacientes tratados con estrógeno y 63 controles seguidos prospectivamente durante 3-16 años (media 8,6 años). Una pérdida de altura de 1,3 cm (1/2) o más se desarrolló con el doble de la frecuencia entre los controles que entre los individuos reemplazados por estrógenos, con la mayor diferencia apareciendo después de los 65 años. Sin embargo, la reposición de estrógenos no fue una protección absoluta contra la pérdida de altura, especialmente después de los 70 años de edad. Infartos de miocardio y electrocardiograma anormal fueron significativamente reducidos entre los individuos reemplazados por estrógenos en comparación con los controles, pero se necesitan más observaciones. La sustitución de estrógenos a largo plazo en mujeres posmenopáusicas reduce el desarrollo de la osteoporosis espinal y puede reducir el desarrollo de cardiopatía isquémica.

Los efectos de la infusión de naloxona y el bloqueo del ganglio estrellado sobre los sofocos en el hombre
 Un hombre de 77 años presentó episodios severos de hipotensión, rubor y sudoración que comenzaron inmediatamente después de infartar su único testículo remanente. Los ataques se mostraron mediados por la cadena simpática cervical, siendo la reacción en la cara y el cuello abolida por un bloqueo de ganglio estrellado. La severidad y frecuencia de sudoración también se redujo considerablemente con la naloxona, como puede verse en el lavado del climaterio femenino. La inyección de testosterona redujo significativamente la frecuencia y gravedad de los ataques, que no se alteraron con el tratamiento estrogénico.

Correlación temporal de algunos ritmos circadianos endocrinos en ancianos
 El objetivo de este estudio cronobiológico fue investigar las correlaciones temporales en los patrones circadianos de 6 hormonas, a saber, hormona somatotrófica (THS), prolactina (PRL), cortisol (FAL), suero de 20 sujetos adultos mayores y aldosterona: Todos los sujetos fueron muestreados en una ingesta dietética normal de sodio (120-140 mEq/24h) mientras seguían una rutina social de actividad diurna (07:00-23:00) y descanso nocturno (23:00-07:00). Los datos cualificados en el tiempo fueron analizados por correlación de plomo y por análisis de cosinor. Según los hallazgos de correlación de plomo, parece que la correlación que existe entre varias series de tiempo calificadas en jóvenes ya no está presente en ancianos. Los ritmos circadianos que perdieron sus correlaciones temporales con el avance de la edad fueron aquellos entre STH e IRI, STH y ALD, PRL e IRI, PRL y CP, y ALD. Cabe señalar que la correlación entre los ritmos hormonales se descompone principalmente debido a un cambio peculiar relacionado con la edad en la magnitud de la fluctuación circadiana. Esta disminución cronológica en la amplitud llevó a concluir que la senescencia de las funciones endocrinas rítmicas es un fenómeno biológico caracterizado por la alteración de la variabilidad circadiana.

La hipertensión arterial y los patrones del ECG isquémico en mujeres climatéricas
 Se realizó un estudio para evaluar la prevalencia de patrones de electrocardiograma «isquémico» (ECG) de presión arterial alta (HTA) y reposo en el climaterio en 494 pacientes ambulatorios de hasta 65 años. El universo de estudio estuvo constituido por 91 mujeres premenopáusicas, 235 posmenopáusicas naturales, 91 postmenopáusicas quirúrgicas y 77 mujeres en edad reproductiva avanzada, que constituyeron el grupo control. Se observaron cifras elevadas de presión arterial sistólica y/o diastólica en el 26,6% del grupo climatérico global (C), es decir, en el 23,1% de las mujeres premenopáusicas (PM); el 28,9% de las mujeres posmenopáusicas sin significación estadística. Los patrones del ECG isquémico (según la definición del Código de Minnesota) se observaron en el 20,3% del grupo C, en el 22,0% del grupo PM y en el 27,5% del grupo control estadísticamente significativo, respectivamente. Los patrones de Minnesota Code 4:1 y 5: 1-2 estuvieron presentes en el 5,7%, y 4:2 y 5:3 en el 14,6% del grupo C. Se encontró una correlación significativa entre la presión arterial sistólica y diastólica y los patrones del ECG isquémico.

Ginecología de las mujeres de mediana edad-historiales y reproductivas
 El objetivo de este estudio fue investigar la historia menstrual, las funciones reproductivas, la regulación de la fertilidad y las operaciones ginecológicas es una muestra representativa de mujeres de mediana edad. Se seleccionó aleatoriamente una muestra de 1746 mujeres de 40-66 años. De los seleccionados inicialmente, se investigaron 1.413 (81%). Los datos ginecológicos fueron adquiridos por medio de cuestionarios. El 86% de las mujeres menstruantes reportó una duración del ciclo de 22-30 días y flujos menstruales de 4-7 días. La mediana de edad en la menopausia natural fue de 50,9 años. Las mujeres menstruantes más viejas eran 57 años. El 53% de los pacientes se había realizado con curetaje y el 9% fueron histerectomizados. Cada cuarta mujer había tenido tres o más hijos y el 15% eran nulíparas. El 28% de las mujeres reportaron aborto ( espontáneo o inducido). De las 714 mujeres que menstruaban, el 62% utilizaban métodos anticonceptivos, entre los que predominaron la barrera o los métodos naturales. El 9 por ciento de las mujeres de 40-44 años utilizaban anticonceptivos orales combinados. El 32% de las mujeres refirió uso previo o actual de píldoras anticonceptivas y de estas el 20% había estado en la píldora durante 10 o más años.

Interacción de la papaverina con ADN covalentemente cerrado
 Los nucleótidos cíclicos influyen en la replicación viral y la papaverina, como inhibidor de la fosfodiesterasa, también afectan la replicación de los virus ADN y ARN a través de un aumento de los niveles de cAMP. Además, la papaverina in vitro no afecta a la síntesis proteica ni a varias polimerasas, mientras que inhibe la síntesis de ADN. Estudios de fluorescencia estática sobre la interacción del fármaco con el plásmido ColE1 ADN covalentemente cerrado indican que el fármaco se une al ácido nucleico, probablemente por intercalación. También se reporta una comparación entre las características de unión de la Papaverina y la Actinomicina D.

Actividad hemolítica de aislados de Yersinia sp
 Ciento treinta y un cepas de Yersinia sp. aislados en Italia de 1979 a 1982 fueron examinados por su capacidad para producir hemólisis en el agar sanguíneo. La actividad hemolítica fue demostrada por 74 cepas en agar sangre de pollo y agar sangre de conejo con lecitina al 0,5% a 28 grados C. No se demostró actividad hemolítica a 37 grados C.

Modificación del contenido de ácidos grasos volátiles de los residuos de cerdos esterilizados y no esterilizados almacenados en laboratorio
 Se estudió la influencia de la orina y la actividad microbiana como posibles factores que llevan a la generación de ácidos grasos volátiles en residuos de cerdos almacenados no esterilizados. Se encontró que la orina promueve la generación de ácidos volátiles. El origen microbiano de los ácidos volátiles en los residuos fue determinado por el crecimiento de una cepa bacteriana anaerobia (Peptostreptococcus anaerobius). La generación y transformación significativa de estos ácidos se observó en muestras de residuos de cerdos esterilizados almacenadas en condiciones similares a las muestras no esterilizadas.

Actividad antimicrobiana de algunos derivados heterocíclicos de 1-metil-1- sulfuro de nitrógeno
 Se determinaron los valores de concentración inhibitoria mínima para un grupo de derivados heterocíclicos sintetizados de 1-metil-1- sulfuro de nitrógeno para bacterias Gram positivas y Gram negativas, levaduras y hongos. Los compuestos activos fueron evaluados. También se evaluó el efecto de estos compuestos sobre el crecimiento, la morfología y la incorporación de 3H-uridina. Se incluyen comentarios sobre el posible modelo de acción de estos compuestos.

Potencialidad de las sales artificiales de agua de mar para la producción de carragenasa por una Cytophaga sp marina
 La producción de un complejo enzimático extracelular (carragenasa) se estudió examinando fluidos libres de células de cultivos de una Citofa marina, 1k-C783, creciendo en diferentes medios. Entre las sales de agua de mar artificial, solamente NaCl y MgCl2 fueron utilizadas por el organismo para producir carragenasa. Las concentraciones mínimas de combinaciones adecuadas de NaCl y MgCl2 fueron de 0,05 M de NaCl más 0,25 MgCl2 y 0,15 M de NaCl más 0,15 MgCl2. KCl y CaCl2 no tuvieron ningún papel en la producción de carragenasa en el medio caldo ZoBell 2216 E. La carragenasa fue sintetizada continuamente dentro de las células en reposo y fue liberada tanto de las células como de las células en crecimiento, cuando el nutriente había sido suministrado.

Una prueba de coaglutinación estafilocócica para detectar y serogrupor Legionella pneumophila
 Para la detección de Legionella pneumophila y la determinación de su serogrupo, se estudió detalladamente la prueba de coaglutinación estafilocócica modificada. Entre los serogrupos se observaron reacciones cruzadas en las pruebas de aglutinación sérica, pero las células estafilocócicas con inmunoglobulinas pudieron detectar L. pneumophila con alta sensibilidad (concentración celular con un grupo de absorción de 0,000). Además, la coexistencia de otras bacterias no afectó los resultados del examen. Estos resultados sugieren que la prueba de coaglutinación estafilocócica es útil para la detección e identificación de Legionella, especialmente en muestras ambientales, y para serogrupo de aislados de L. pneumophila de muestras clínicas.

La flora fúngica del aire en las aldeas alrededor de Carsamba, Norte de Turquía
 La flora fúngica del aire fue investigada en 13 aldeas de Samsun, Carşamba, Kizilot Health Center en diciembre y febrero. En la mayoría de los pueblos, Penicillium y Alternaria fueron aislados con mayor frecuencia. Scopulariopsis y Fusarium también se encontraron en alta cantidad en el aire.

Importancia de la vacunación y estudios bacteriológicos en epidemias de difteria
 Se realizó la prueba de difusión en gel de Ouchterlony- Elek en 29 pacientes con cultivo positivo para bacilos diphtheria en Loeffler y Diurite, en febrero de 1984 se detectó la producción de toxina. Excepto un paciente adulto, los casos variaron entre 2 y 12 años. En 14 pacientes que han recibido al menos una vacunación con vacuna antidifteria no hubo complicaciones, además de tres pacientes sin inmunización en los que dos recibieron antibióticos más antitoxina tenían carditis y parálisis del paladar blando. Cinco pacientes del grupo no inmunizado y 6 pacientes del grupo recibieron al menos una vacuna con membrana diftérica. A pesar de tres pacientes con complicaciones cardíacas y neurales, con diagnóstico precoz y tratamiento inicial con antibióticos y antitoxina antes del resultado de la prueba de toxigenicidad in vitro, se obtuvo una tasa de mortalidad de O%.

Un caso de meningitis por Cryptococcus neoformans
 En este trabajo se reporta una meningitis por Cryptococcus fatal. Este tipo de meningitis es bastante infrecuente en este país.

¿Puede la dieta complementaria triptófano prevenir el síndrome de muerte súbita infantil?
 El sueño de movimiento rápido de los ojos parece proteger a los lactantes de desarrollar el síndrome de muerte súbita del lactante (SIDS). Un ritmo biológico que involucra el locus ceruleus y el núcleo del rafe dorsal se ha relacionado con el sueño de melatonina y REM. El mismo ritmo está presente en el núcleo parabraquial medial, que es un oscilador de la actividad neumotaxica. Tryptophan ha demostrado ser eficaz en algunas apneas del sueño en adultos y para aumentar el sueño REM en lactantes. Las deficiencias de triptófano - serotonina - melatonina son sugeridas como posible causa de SMSL.

Algunas consecuencias para la salud de un desastre natural
 Se realizó un levantamiento de los problemas de salud y psicosociales de todas las víctimas de los Bushfires del Sur Australiano Ash Wednesday 1983, 12 meses después del desastre. Un total de 1526 víctimas cumplimentaron un amplio cuestionario que incluía el Cuestionario de Salud General de 28 ítems y una lista de autoinformes de problemas de salud específicos. Los datos recibidos indicaron un aumento significativo en las condiciones relacionadas al estrés, incluyendo hipertensión, trastornos gastrointestinales, diabetes y enfermedad mental, mientras que la prevalencia de condiciones no estresantes como cáncer o enfermedad urológica no aumentó significativamente. Los problemas de salud aumentaron durante los 12 meses posteriores al bushfire y disminuyeron hacia el final de ese período, pero persiste un gran número de dificultades. Algunas experiencias de desastre, particularmente el tipo de pérdida sufrida, se mostraron significativamente relacionadas con la salud.

Tendencias en la mortalidad por mesotelioma maligno de la pleura y producción y uso de amianto en Australia
 La mortalidad anual por mesotelioma maligno de la pleura (MMP) en Australia (con los códigos CIE8 163,0 y 212,4, y CID9 163 y 212,470 años) aumentó en 1983 a 19,00 años. Las tasas correspondientes en mujeres variaron de 0,1/100 000 a 0,2/100 000 entre 1968 y 1980, pasando a 0,3/100 000 en 1983. El aumento de la mortalidad por MMP en hombres probablemente corresponde al uso creciente de amianto, particularmente de amosita, en Australia durante y después de la Segunda Guerra Mundial. Esa producción e importación de amosita y crocidolita en Australia alcanzaron un pico en 1958 puede significar que la mortalidad máxima por MMP no será alcanzada hasta la década de 1990 (tras un período de 35 años). Los aumentos sustanciales en la importación y posterior producción de crisotilo en la década de 1950, 1960 y 1970 pueden provocar incrementos en la incidencia de otros cánceres relacionados con el amianto, no reflejados en las tendencias.

Perfil nutricional de los reclutados a un programa de fitness
 El examen de los hábitos alimentarios de un grupo de adultos que acudían a un programa de acondicionamiento de dos años (el "Adelaide 1000") mostró que, aunque muchos de sus hábitos dietéticos eran más consistentes con las guías nacionales de alimentación. La mayor diferencia fue una tasa significativamente mayor de suplementación dietética con vitamina y preparaciones minerales en el grupo de fitness. Las implicaciones de estos hallazgos son discutidas en relación a la comprensión pública de los principios dietéticos y a la provisión de orientaciones prácticas nutricionales en conjunto con programas de fitness.

Dilatación endoscópica con balón de las estenosis biliares
 Se presenta el caso de una mujer de 67 años que presentó una larga historia de colangitis recurrente tras cirugía de vías biliares repetidas, cuya evolución clínica fue complicada por el desarrollo de múltiples estenosis biliares y cirrosis biliar secundaria. Se utilizó drenaje nasobiliar para descomprimir exitosamente el sistema biliar y controlar la infección durante un episodio agudo de colangitis. La posterior dilatación endoscópica e hidrostática con balón de las estenosis mayores de la bilisducta resultó en una mejoría de su condición clínica, corroborada por los resultados de las pruebas bioquímicas.

Supervivencia de los pacientes con fibrosis quística en Australia del Sur; evidencia que el cuidado del centro de fibrosis quística conduce a una mejor supervivencia
 Se calcularon tablas de vida para 205 australianos sur con fibrosis quística. Se observó una mejora en la supervivencia entre 1948 y 1982. El 93% de los pacientes diagnosticados de fibrosis quística después de 1973 seguían vivos a los 14 años, frente al 40% de los diagnosticados entre 1948 y 1973. Una Clínica de Fibrosis Cística fue establecida en 1973 y gran parte de esa mejora es atribuida al cuidado prestado por ese centro. Las muertes por íleo meconial cayeron del 58% de los lactantes con esta complicación entre 1948 y 1973 hasta solo el 8% entre 1973 y 1983, a pesar del aumento de la incidencia de pacientes colonizados crónicamente con Pseudomonas aeruginosa ( 68%). Estas cifras son similares a las de Victoria y otros centros de fibrosis quística de Norteamérica. La mejora en la supervivencia significa que los adultos comprenden ahora una cuarta parte de los pacientes con fibrosis quística en Australia del Sur, y que las instituciones adultas necesitan conocer a estos pacientes y sus necesidades.

Una dieta de eliminación para la urticaria crónica en la infancia
 Veintitrés niños con urticaria crónica fueron tratados con una dieta de eliminación durante dos semanas. Dieciocho completaron el período de eliminación de la dieta; en siete de los 18 niños hubo una marcada remisión de la urticaria durante la segunda semana de la dieta. La administración de cápsulas de reto provocó una exacerbación de la urticaria en cinco de los 14 niños (36%) que recibieron aspirina. La incidencia de reacciones a la tartrazina, el benzoato sódico y las levaduras (7%) no fue significativamente diferente a la de la lactosa placebo (9%). En casos seleccionados, las dietas de eliminación con reintroducción controlada de alimentos tienen un papel en el manejo de la urticaria crónica en la infancia.

Estudio de 100 ingresos consecutivos en una unidad psicogeriatría
 Se describe una serie de 100 ingresos consecutivos en una unidad psicogeriatría de un hospital psiquiátrico público de gran porte. De estos, 54 fueron reingresos. La mayoría de los pacientes presentaban trastornos psiquiátricos agudos moderados o graves, y muchos de ellos fueron admitidos por orden de detención. Sus trastornos fueron a menudo fácilmente tratables y la mayoría de los pacientes regresaron a sus comunidades locales en menos de tres semanas. Inesperadamente, sólo un tercio de los pacientes tenían un diagnóstico primario de trastorno cerebral orgánico, y pocos habían recibido el diagnóstico del médico de referencia. El principal motivo para la derivación de los pacientes fue que se encontraban obviamente perturbados y perturbadores dentro de su comunidad. Por lo tanto, los pacientes que no causan un trastorno pueden ser infradiagnosticados y su tratamiento se compromete innecesariamente. El sistema tradicional de atención a la salud parece estar funcionando bien y en interés de estos pacientes psicogeriatizados y no hay evidencia de que se necesiten cambios radicales.

Aislamiento de polisomas de líneas celulares invertebradas permisivas y no permisivas infectadas con el virus quilo iridescente
 La infección por el virus Chilo Iridescent (Iridovirus tipo 6 o CIV) provoca una desagregación de los polirribosomas pesados tanto en líneas celulares permisivas como no permisivas. La integridad del genoma viral no está implicada en este evento, como lo muestra el perfil de absorción de polisomas en gradiente de sacarosa, preparado a partir de células infectadas con virus UV tratadas. Los polisomas pesados reaparecieron en células permisivas infectadas durante el ciclo de replicación viral.

Comparación del neuroblastoma estadio IV y IV-S en el primer año de vida
 La estadificación clínica y los factores relacionados con la supervivencia se evaluaron en 44 pacientes en estadio IV-S y 44 en estadio IV con neuroblastoma, de 0 a 12 meses, atendidos en instituciones del Children's Cancer Study Group (CCSG) de 1972 a 1979. En 73 pacientes con estadificación quirúrgica completa, la sobrevida proyectada a los 3 años fue del 91% para el estadio IV-S y del 44% para el estadio IV. Las únicas muertes en estadio IV-S ocurrieron en tres pacientes menores de 2 meses al diagnóstico. En el estadio IV-S, de 3 a 12 meses de edad al diagnóstico, la supervivencia libre de enfermedad fue del 97%. La quimioterapia o radioterapia no parecen mejorar la supervivencia en el estadio IV-S. Estos estudios documentan además una diferencia clínica y biológica significativa entre los pacientes con neuroblastoma estadio IV y estadio IV-S y sugieren que requieren un manejo terapéutico diferente.

El análisis estadístico de la distribución de los depósitos de sangre en las prótesis arteriales después de la exposición a corto plazo al flujo sanguíneo reducido en perros: estudio computarizado con radioisótopos
 Este estudio se llevó a cabo para analizar el patrón de distribución de los depósitos de elementos sanguíneos en 15 casos de prótesis vasculares sometidas, ex vivo, a reducción del flujo sanguíneo en un modelo canino. Se inyectaron en los animales plaquetas autólogas de sangre marcadas con Indium-111 y fibrinógeno humano 125 Iodinado. Diez minutos después, el flujo sanguíneo de la aorta se redujo a 50 ml/min y las prótesis (Woven DeBakey, 30 cm de largo y 6 mm de diámetro interno) fueron implantadas como sustitutos abdominales. El flujo sanguíneo fue entonces restablecido a 50 ml/min y controlado a lo largo de todo el experimento. Cuando ocurrió trombosis, o después de 4 horas de baja circulación sanguínea, la prótesis fue recolectada, ponderada y químicamente fija, y la radiactividad fue medida por medio de un contador gamma de doble canal. Estos datos se formaron y procesaron mediante un programa informático especial. Los valores finales se procesaron para la representación gráfica y se analizaron estadísticamente. Los resultados muestran una falta de correlación entre el peso de la matriz trombótica, la acumulación de plaquetas y los depósitos de fibrina mantenidos de un animal a otro. Sin embargo, hay una aparición de una compleja interrelación entre el patrón medio de distribución longitudinal de estos elementos, que se califica como una acumulación distal contagiosa de los depósitos. La influencia de las características de la sangre de cada animal, evaluada por medio del análisis de regresión, representa 40 a 60% de la variancia interindividual en los depósitos de sangre. Se presentan las correcciones de datos después de evidencias de influencias indeseables por parámetros no controlados. Este método experimental permite la representación gráfica simultánea de la distribución de varios elementos en la matriz trombótica y, al mismo tiempo, un análisis numérico elaborado de su distribución longitudinal y su acumulación total. El método es fácil de usar, no requiere equipo sofisticado y es menos costoso que la gammagrafía.

Un sistema de medición de distancia electromagnética
 Se describe un nuevo método preciso para determinar la deformación miocárdica durante el ciclo cardíaco in vivo. El sistema se basa en el principio de inductancia mutua, pero con transductores que consisten en tres coils perpendiculares, obteniéndose una radiación esférica y una característica sensitiva. Así, el sistema es invariante respecto a los movimientos rotacionales de los transductores. Las dependencias angulares residuales de los transductores pueden provocar desviaciones de la distancia registrada hasta un 4%. La tensión de salida es lineal con la distancia, con una precisión superior al 1%. La respuesta de frecuencia se establece en 100 Hz (-3 dB). La deriva de Zero no supera el 0,5% a las 24 horas. Las mediciones no se restringen a los medios de propagación de la radiación, por lo que pueden ser realizadas en el aire, dentro o fuera de cualquier objeto biológico. Para estudios de desempeño miocárdico regional en transductores esféricos del ventrículo izquierdo se diseñaron con un diámetro de 1,5 mm y un rango de medición entre 5 y 25 mm y transductores de superficie plana (5 mm de diámetro, 1,5 mm de altura).

Estudio experimental
 El enmascaramiento y la compresión de los tubos endotraqueales pueden ocasionar graves problemas. Se supone que esas complicaciones ocurren con mayor frecuencia para los tubos endotraqueales menores usados en la práctica adulta para reducir el trauma de la intubación. Se estudió el efecto de la torsión y la compresión sobre el flujo aéreo a través de tubos endotraqueales de PVC de diversas dimensiones (diámetro interno 6, 7, 8 y 9 mm) y tipos (manufacturados por el modelo experimental de Porexley). Todos los tubos podían estar agrietados sorprendentemente antes de que se produjera un retroceso de flujo medible. Sólo se midieron pequeñas diferencias entre diferentes dimensiones y tipos. En contraste, los tubos endotraqueales menores fueron bastante menos resistentes a la compresión de borde que las dimensiones mayores.

Componentes activos y pasivos de la absorción de NaCl en el túbulo proximal convolucionado del riñón de la rata
 Los componentes activos y pasivos de la absorción de NaCl fueron examinados en túbulos contorneados proximales doblemente perfundidos (PCT) del riñón de rata. Cuando se generaron gradientes de concentración de anión perfundiendo la luz con una solución alta de cloruros, una solución baja de bicarbonato y los capilares peritubulares con una solución completa que asemejaba la absorción plasmática de cloruro de nCl2 a 1.79min. Cuando se eliminaron gradientes de anión perfundiendo los capilares peritubulares con una solución de cloruro alto, el VJ se redujo a 0,91 nl/mm/min y el CCI a 140 p.Eq/mm Estas tasas de absorción residual se redujeron a cero al eliminar el potasio de los perfusados. En presencia de gradientes de anión, la remoción de potasio redujo el JV de 1,79 a 0,60 nl/mm/min y el JCl de 270 a 90 pEq/mm/min. Se concluye que: (1) cuando el lumen de PCT se perfunde con solución de cloruros altos y los capilares peritubulares perfundidos con solución ultrafiltrada similar a NaCl, aproximadamente 50% de NaCl y agua se pierde.

