Suppresión de la formación de células que segregan anticuerpos e inmunoglobulinas inespecíficas antigénicas independientes en ratones que reciben inmunoglobulinas antieritrocíticas isotópicas
 Los ratones inyectados con inmunoglobulinas conjugadas singénicas de celulosa (Ig) que contienen anticuerpos contra los glóbulos rojos de la oveja (CMSR) desarrollan una no respuesta específica al SRBC. Estos animales muestran una marcada disminución no sólo en la formación de productores de anticuerpos anti-SRBC, sino también de las células que secretan Ig inespecífico dependiente del antígeno. La inhibición de ambos procesos es específica del antígeno. Se sugiere que la inhibición de las células que forman Ig inespecífico antígeno dependiente se debe a la supresión de inductores hipotéticos o precursores de estas células, expresando un espectro de anticuerpos idiotipo similar al de los anti-SRBC.

Resistencia aumentada del miocardio a lesión por estrés y exceso de calcio en ratas espontáneamente hipertensas
 Se estudió la extensibilidad, la función contráctil y la resistencia al exceso de calcio del miocardio atrio derecho en ratas normotensas Wistar-Kyoto y agosto y en ratas espontáneamente hipertensas (SHR). Se demostró que el estrés a largo plazo resulta en una disminución de los parámetros medidos en animales normotensos. La REH no presenta alteraciones inducidas por estrés. Se descubrió que en ratas SHR intactas, el miocardio tiene una mayor resistencia al exceso de calcio, evidencia indirecta para mayor eficiencia de la protuberancia de Ca del retículo sarcoplasmático causado por el daño cardiaco.

Prevención de la depresión de la actividad matadora normal en el estrés mediante adaptación a la acción periódica de la hipoxia
 Se ha demostrado que la adaptación progresiva de ratones BALB/c durante 28 días a la acción periódica de la hipoxia en la cámara de presión previene la depresión inducida por estrés de la actividad matadora normal. Además, la preadaptación a la hipoxia revierte la inhibición provocada por el estrés de la síntesis de ADN en las células del timo y del bazo.

Cambios en los índices de inmunidad de ratones intactos y parcialmente hepatectomizados sometidos al trasplante de células esplénicas de donantes hipocinéticos
 Los ratones macho (CBA X C57B1/6)F1 sometidos a una restricción del movimiento de 17 horas mostraron una disminución del peso esplénico y tímico y del número de células inmunocompetentes en la sangre. La suspensión de los esplenocitos de ratones hipocinéticos fue trasplantada a animales singenéicos intactos y parcialmente hepatectomizados. Un día después del trasplante hubo una reducción del peso del bazo y del timo en los receptores intactos, pero no en parte hepatectomizados. Siete días después del trasplante el número de E-RFC y EAC-RFC disminuyó tanto en ratones intactos como en ratones hepatectomizados.

Cáncer epidermoide pulmonar inoperable no metastatizante; ensayo fase II con radioterapia y quimioterapia combinada
 Treinta y tres pacientes evaluables con carcinoma de células escamosas localmente avanzado del pulmón fueron incluidos en un estudio de fase II que combinaba quimioterapia (Vindesina 1,5 mg/m2 dl; CCNU 50 mg/m2 dtin; Ciclamida radical 4, 25 mg; Ciclamida Los respondedores a quimioterapia reanudaron cuatro ciclos adicionales tras radioterapia. Catorce pacientes (42%) presentaron una respuesta objetiva a los dos primeros ciclos de CPCV. En la evaluación final, 18 pacientes (54,5%) obtuvieron una remisión completa y 6 pacientes (18%) una remisión parcial. La mediana de supervivencia de todos los pacientes fue de 15,9 meses y la toxicidad fue aceptable. Concluimos que nuestros resultados justifican un estudio fase III comparando tratamiento combinado versus radioterapia sola.

Eyaculación y función sexual después de la incisión endoscópica del cuello vesical
 La incisión endoscópica del cuello vesical, realizada para aliviar la obstrucción al flujo de salida, fue evaluada en cuanto a los efectos sobre la eyaculación y el orgasmo en 61 hombres (edad media 48 años) mediante análisis de líquido seminal y un cuestionario. El alivio de la obstrucción se confirmó por la normalización postoperatoria del flujo urinario. En 47 casos no hubo eyaculación anterógrada, mientras que el volumen semen reducido fue reportado por 11 hombres y la eyaculación retrógrada solo por 3. La calidad del orgasmo y la satisfacción sexual no fueron modificadas permanentemente por la operación. El análisis postoperatorio del líquido seminal se realizó en 27 pacientes, con resultados normales en 26. En 16 hombres que proporcionaron especímenes tanto antes como después de la incisión del cuello vesical, no se encontró ningún cambio consistente en el semen. Una incisión que divida completamente el cuello vesical, pero que no se extiende distal al verumón, aliviará la obstrucción de la salida. El mantenimiento de la eyaculación anterógrada puede ser esperado en la mayoría de los pacientes sometidos a esta operación.

No tolerancia unidireccional (UNCT) en ratas y aparente disociación entre tolerancia narcótica y dependencia física
 El fenómeno de la tolerancia unidireccional no cruzada (UNCT) a la etorfina fue observado en ratones machos adultos tolerantes a la morfina. Utilizando un protocolo de implantación de pellets de morfina (cuatro 75 mg pellets de morfina), se observó un aumento de 10 veces en el valor analgésico ED50, obtenido por ensayo de cola-flick, para el sulfato de morfina, sin alteración. Después de la implantación del pellet de etorfina (dos pellets de 60 microgramos), no se observó ningún cambio significativo en el valor de ED50 para la etorfina, pero el valor de ED50 para la morfina aumentó 15 veces. Tanto la morfina como la etorfina animales pellet-implantados, desafiados con naloxona, mostraron señales cualitativas similares de retirada precipitada. Esta aparente disociación obtenida por la demostración de la dependencia física en ausencia de tolerancia a la etorfina tiene su base en el fenómeno de la UNCT. Así, se deben incluir paradigmas experimentales apropiados al evaluar la tolerancia para evitar conclusiones especiales.

Respuestas de las neuronas talámica e hipotalámica al calentamiento escrotal en ratas: respuestas inespecíficas?
 Se investigaron las actividades de las neuronas talámicas e hipotalámicas en respuesta al cambio de temperatura escrotal en ratas uretnizadas (1,2-1,5 g/kg) con especial atención a los cambios en el electroencefalograma cortical. Las neuronas de relaya somatosensorial se identificaron electrofisiológicamente en el complejo ventrobasal (BV) del tálamo. Estas neuronas tenían campos receptivos táctiles en áreas fuera del escroto. Cuarenta de 44 de estas neuronas respondieron al calentamiento escrotal aumentando la tasa de fisuras. Las respuestas se dieron de forma abrupta a temperaturas de umbral de 31 a 40 grados C (respuesta al cambio) con cambios simultáneos en el EEG de voltajes altos a bajos (desincronización). Tanto en el tálamo como en el hipotálamo, las neuronas excitadas o inhibidas por el calentamiento escrotal también fueron excitadas o inhibidas, respectivamente, por la estimulación noxiosa de la descronización. Las neuronas que no mostraron respuesta al calentamiento escrotal no se vieron afectadas por la estimulación noxiosa. En ratas anestesiadas profundamente (2,5 g/kg de uretano), las neuronas del relevo del BV respondieron a la estimulación táctil de sus campos receptivos, pero el calentamiento escrotalámico no produjo ninguna alteración en las actividades. Estos hechos sugieren que las respuestas de las neuronas talámicas e hipotalámicas al calentamiento escrotal pueden ser 'inespecíficas'. La mayoría de las neuronas talámicas e hipotalámicas que mostraron respuestas de cambio no parecen mediar información específica sobre la temperatura de la piel escrotal.

Distribución espacial de dopamina, metotrexato y antipirina durante la microperfusión intracerebral continua
 Las distribuciones espaciales de 3 fármacos del modelo, clorhidrato de dopamina [14C] (DA), metotrexato [3H]sodium (MTX) y antipirina [14C] (AP), se determinaron a los 6 días. El patrón básico de distribución fue el mismo para cada fármaco: la concentración tisular, expresada en función de la concentración perfusa, fue máxima en la punta de la cánula y disminuyó acentuadamente con la distancia radial de la punta. Sin embargo, a cualquier distancia dada, las concentraciones de radioisótopos derivados de DA y MTX, tanto ionizados como insolubles en lípidos, fueron de uno a dos órdenes de magnitud mayor que las derivadas de AP, un fármaco liposoluble. Aunque las concentraciones de isótopos derivados de DA y MTX se encontraban en el mismo rango, sus patrones de distribución fueron consistentemente diferentes. Los resultados demuestran que los fármacos microperfundidos intracerebralmente pueden tener distribuciones espaciales cuantitativamente diferentes, relacionadas con sus características fisicoquímicas y/o su unión y metabolismo en el tejido cerebral.

El desarrollo de algunas respuestas conductuales dependientes de 5-HT tras inmovilización repetida en ratas
 Las respuestas a fármacos que afectan al sistema 5-hidroxitriptamina (5-HT) y dopaminérgico (DA) han sido examinadas en ratas tras inmovilización repetida. Los grupos de ratones fueron inmovilizados durante 2 h por día hasta 7 días. Veinticuatro horas después se evaluaron sus respuestas comportamentales a diversos fármacos. Las ratas inmovilizadas durante 7 días mostraron disminución de la agitación y aumento del agarre y de las tortas corporales. Cuando se administró anfetamina (3 mg/kg, es decir, la intensidad de las conductas clásicas dependientes de dopamina fue similar a la de los controles no inmovilizados. Algunas respuestas al P-cloroanfetamina (PCA) liberador de 5-HT (4 y 10 mg/kg, i.p.) y al beta-agonista 5-metoxi-N, trepatamina (5 mg). Esas respuestas no fueron mejoradas después de 1 o 3 días de inmovilización. La marcha hacia atrás y los golpes corporales inducidos por el ACP también se intensificaron después de 7 días de inmovilización. Las concentraciones de 5-HT, DA y sus metabolitos en el estriado, la corteza, el hipocampo, el hipotálamo y la mesencéfalo de los grupos control no tratados con medicamentos e inmovilizados fueron comparables. Las concentraciones de PCA cerebral a los 30 min de la inyección también fueron comparables. Los datos bioquímicos y comportamentales anteriores sugieren que la inmovilización repetida aumenta algunas funciones postsinápticas de 5-HT. Esos resultados son discutidos en relación a las anormalidades comportamentales no provocadas por medicamentos, ocurridas 24 h después de la primera inmovilización, pero no más evidentes después de 7 períodos de inmovilización.

Heterogeneidad de péptidos liberados por células caudodorsales neuroendocrinas eléctricamente activas de Lymnaea stagnalis
 Las células caudodorsales peptidérgicas (CDC) se localizan en los ganglios cerebrales (CG) del caracol Lymnaea stagnalis. Tienen la periferia de la comisura intercerebral (COM) como área neurohaemal. La liberación de la hormona de ovulación (CDCH) y otros péptidos presuntos por el CDC eléctricamente activo se estudió in vitro utilizando preparaciones CG/COM preincubadas con aminoácidos radiactivos. La actividad eléctrica del CDC fue inducida por la estimulación eléctrica de esas células, y por la adenosina 3',5'-fosfato cíclico (cAMP) o la despolarización del potasio. Cuatro clases de péptidos radiomarcados son liberados por los CDC activos. Tienen pesos moleculares superiores o iguales a 6000, aproximadamente 5500, aproximadamente 4500 y aproximadamente 2500 daltons, respectivamente. La bioactividad liberadora de CDCH se co-eluyó con aproximadamente 4500 péptidos radiactivos de dalton. La remoción selectiva del CDC demostró que el CDC libera esos péptidos. cAMP y la despolarización del potasio también inducen la liberación de esos péptidos. La liberación después de la despolarización del potasio depende de la presencia de iones de calcio. El CG/COM de caracoles juveniles no es capaz de liberar los péptidos. Con la cromatografía Bio-Gel P-6, la electroforesis de urea poliacrilamida en dodecilsulfato sódico, el foco isoeléctrico y las enzimas proteolíticas se encontró que el peso molecular liberado con CDCH es aproximadamente 9.700.

Extracción de un antígeno específico del tumor murino de células y membranas plasmáticas con 1-butanol: aumento del rendimiento del antígeno por colchicina
 El objetivo de esta investigación fue examinar la capacidad de soluciones acuosas monofásicas de 1-butanol para liberar la actividad antigénica tumoral de membranas plasmáticas parcialmente purificadas del fibrocolanto inducido por metil-FCA. La actividad antigénica tumoral se evaluó mediante s.c. Inmunización de ratones singénicos C3H/HeJ 10 días antes del desafío supraletal. Aunque la incubación breve de las células MCA-F intactas en el 2,5% del butanol libera potente actividad inmunoprotectora, la aplicación de este protocolo a las membranas plasmáticas no resultó en la extracción de antígeno. La modificación del protocolo de extracción con concentraciones más altas de butanol y tiempos más largos de extracción liberaron actividad antigénica tumoral medible. Sin embargo, una cantidad significativa de la actividad asociada a la membrana permaneció con la fracción de membrana insoluble, como lo demuestra la capacidad inmunoprotectora de las membranas extraídas. La dramática diferencia en la extracción del antígeno de células intactas y membranas plasmáticas sugiere que la arquitectura de la membrana puede influir en la liberación del antígeno. Para investigar esta posibilidad, se extrajo con células de butanol MCA-F que habían sido preincubadas en colchicina. El tratamiento de las células con colchicina potencia significativamente la extracción de la actividad antigénica tumoral. También se observó un aumento del rendimiento del antígeno cuando las membranas plasmáticas fueron pretratadas con colchicina antes de la extracción de butanol al 2,5%. Estos resultados sugieren que el antígeno específico de trasplante tumoral puede estar directa o indirectamente asociado al citoesqueleto subyacente a la membrana plasmática.

Predicción de la respuesta tumoral in vivo a agentes quimioterápicos mediante el ensayo in vitro de intercambio cromaturo de hermana
 Se investigó la capacidad del ensayo in vitro de intercambio de cromaturos de hermana (SCE) para predecir la sensibilidad tumoral in vivo mediante un hepatocarcinoma espontáneo en ratones C3Hf/Kam y 3 agentes quimioterapéuticos. Para las células de hepatocarcinoma cultivadas en cultivo monocapa, el melfalán fue el más eficiente al inducir SCE, y el menos el BCNU. El cis-Platinum indujo un rango en las SCE que se superpone a las de BCNU y melfalán, sugiriendo que el hepatocarcinoma no es una población homogénea con sensibilidad intermedia, sino una mezcla de células cis-platino resistentes. De acuerdo con las curvas de supervivencia celular in vitro, el hepatocarcinoma fue más sensible al melfalán, menos sensible al cisplatino y esencialmente resistente a la BCNU. Los efectos antineoplásicos relativos in vivo de melfalán, cisplatino y BCNU se compararon mediante la respuesta de metástasis pulmonares artificiales y espontáneas y de tumores sólidos a estos agentes. Para las metástasis artificiales, hubo una disminución dosis-dependiente en el número de nódulos pulmonares en ratones tratados con melfalán o cisplatino, siendo el melfalán el más efectivo. Los BCNU no tuvieron efecto. Las metástasis pulmonares espontáneas generadas por tumores de las piernas del hepatocarcinoma se redujeron en los ratones tratados con melfalán, no afectados por cisplatino, y aumentaron en la USBC. En los tumores de las piernas del hepatocarcinoma (5 a 6 mm de diámetro), el melfalán indujo el mayor retraso del crecimiento, y el BCNU el menor. Por lo tanto, los efectos relativos producidos por estos tres fármacos in vivo fueron los mismos que los previstos por la inducción in vitro de la SCE. Por tanto, el ensayo de la SCE puede tener una aplicación clínica potencial.

Relación entre la organización y síntesis de vimentina y la capacidad metastásica de las células de melanoma B16
 Se investigó la organización y síntesis de la red citoesquelética que contenía vimentina y la capacidad metastásica de las células de melanoma B16-F1 en células tratadas con cicloheximida (CH). La adición de CH a las células durante 4-8 h resultó en una marcada alteración reversible en la organización de la red que contenía vimentina en las células B16-F1, así como en una variedad de líneas celulares epiteliales y fibroblastos. El tratamiento de las células con CH dio lugar a una reducción en la síntesis de vimentina, tubulina y actina, seguida de una disminución en las concentraciones de mRNAs que codifican para estas proteínas. Sin embargo, de estos tres elementos citoesqueléticos, sólo la organización de los filamentos intermedios se vio alterada por la CH. Células tratadas previamente con CH e inyectadas intravenosamente. en ratones singénicos mostraron menor capacidad de formar metástasis pulmonares en comparación con las células no tratadas control. Este efecto fue reversible y la capacidad metastásica se recuperó hasta el nivel de control tras la retirada del fármaco del medio de crecimiento durante 16 h. Se discute la posibilidad de que la organización y síntesis de los componentes citoesqueléticos estén relacionados y que la capacidad metastásica del melanoma B16 está influenciada por la organización de las redes citoesqueléticas.

La distribución del tiempo de generación cuasi-exponencial a partir de un oscilador de ciclo límite
 A pesar del comportamiento aparentemente aleatorio y la distribución exponencial a menudo de los tiempos de generación expresados en poblaciones celulares, existe evidencia para un tiempo de evolución bastante preciso en el ciclo celular. En experimentos utilizando microscopía electrónica de luz de tiempo, observamos que los tiempos de generación de células a menudo no se distribuyen de manera suave, pero en muchos casos parecen agruparse en aproximadamente 4 horas. Las respuestas de cambio de fase tras la aplicación de choque térmico, radiación ionizante o pulsos séricos en cada caso muestran un patrón que se repite dos veces en células con un tiempo de generación modal de 8-9 hr. Describimos aquí un modelo de ciclo celular con un reloj celular independiente que controla los eventos del ciclo celular y que da cuenta de los datos de respuesta de fase, al mismo tiempo que concilia el comportamiento estocásico y periódico característico de las células animales.

La influencia de la vía de administración del antígeno en el desarrollo de células específicas productoras de anticuerpos en los folículos de los ganglios linfáticos poplíteos de conejos
 Los conejos recibieron una inyección de albúmina sérica humana asociada a liposomas (ASH) y seis semanas después una inyección de refuerzo de AH en solución. Se demostraron células formadoras de anticuerpos anti-HSA en los ganglios poplíteos mediante el uso de un conjugado de peroxidasa hSA-horradura (PRH) para su detección. Después de una única inyección subcutánea en los pies, se encontraron células formadoras de anticuerpos específicos, pero después de una única inyección intravenosa no se observaron células formadoras de anti-HSA en los ganglios linfáticos. Durante la respuesta inmune secundaria se encontraron células productoras de anticuerpos específicos anti-HSA en los ganglios linfáticos de todos los animales. El patrón de localización de las células formadoras de anticuerpos anti-HSA dentro de los ganglios linfáticos dependió de la vía de administración del antígeno utilizado para la inyección primaria y de refuerzo. Las células formadoras de anti-HSA se encontraron principalmente en los cordones de la médula y en la corteza externa. Sin embargo, durante la respuesta inmune secundaria también se detectaron en los folículos, pero sólo cuando al menos una de las dos inyecciones de antígenos se administraba por vía subcutánea.

La detección cuantitativa de diversos inductores del ADN-Pt en células de ovario de hámster chino tratadas con cisplatino: aplicación de técnicas inmunoquímicas
 Con anticuerpos policlonales elevados contra cis-Pt(NH3)2Guo-GMP, pequeñas cantidades de Pt-aductos específicos podrían detectarse en ADN de células de ovario de hámster chino tratadas con CHC. Tras el tratamiento con cisplatino a 83 microM, 97 X 10(-6) átomos de platino unidos por nucleótido, 35,9 +/- 4,7% de las bases de platino fueron recuperados como cisstrinas cruzadas(N-G2). El método inmunoquímico no fue suficientemente sensible para la detección de platino monofuncionalmente ligado a los residuos de guanina. La cantidad de estos aductos, presentes en los digestas como Pt(NH3)3dGMP, se puede establecer con espectroscopia de absorción atómica (AAS) (38,5% del ADN total). Después de una incubación postratamiento de las células durante 24 h, la cantidad total de platino disminuyó a 59 átomos X 10(-6) por nucleótido, indicando la remoción de aductos. En los digestas, cis-Pt(NH3)2d(pGpG) representó 46,4 +/- 6,8% del intercontenido Pt-contenido total derivado cis-Pt(GNH3)2d. Las cantidades de aducciones monofuncionales habían disminuido hasta tal punto que no podían determinarse las cantidades exactas (por debajo del 15 %). De acuerdo con los ensayos AAS, en la posición de elución de cis-Pt(NH3)2d(pApG) se encontró una cantidad significativa de Pt-product, tanto en t=0 como en 24 respectivamente. Se discute el posible papel de las lesiones individuales en el ADN en los efectos biológicos de este compuesto de platino en las células CHO.

La unión covalente del dietilstilbestrol a la proteína microsomal in vitro se correlaciona con el organotropismo de su carcinogenicidad
 El [14C]Dietilstilbestrol (DES) se incubó in vitro con microsomas hepáticos y renales de hámsters y ratas hembras y se determinó el grado de unión a proteínas microsomales no extraíbles. La unión a microsomas del riñón de hámster masculino, órgano diana para la carcinogenicidad in vivo del DES, fue 5-10 veces mayor que la unión a microsomas de tejidos no diana. El pretratamiento con fenobarbital dio lugar a un marcado aumento de la unión de SF a microsomas renales, pero no a microsomas hepáticos de hámsters y ratas macho y hembra. Las correlaciones de la unión covalente in vitro con la susceptibilidad de los órganos implican un papel de la activación metabólica del DES en el mecanismo de su carcinogenicidad.

Estudios sobre la proteína de unión a la vitamina D en el síndrome nefrótico
 Se estudiaron las propiedades de la proteína de unión a vitamina D en plasma y orina de nueve pacientes con síndrome nefrótico. Las muestras fueron incubadas con 25-[3H]hidroxivitamina D3, después de lo cual se determinó la capacidad de unión y las constantes de disociación aparentes. La capacidad de unión fue significativamente menor en plasma de pacientes con síndrome nefrótico que en sujetos normales, pero la afinidad de unión no se modificó. La unión específica de 25-hidroxi[3H]vitamina D3 podría demostrarse en la orina de todos los pacientes nefróticos, y el análisis de densidad gradiente de sacarosa de estas orinas reveló un pico único de unión con las características de la proteína.

Estudio epidemiológico del Departamento de Obstetricia y Ginecología de la Universidad de Sassari desde 1974 hasta 1983
 Se examinaron 102 embarazos en 59 mujeres diabéticas por el Departamento de Ginecología y Obstetricia de la Universidad de Sassari desde 1974 hasta 1983, se evaluó el proceso de embarazo y trabajo, morbilidad y mortalidad perinatales. Nuestros temas muestran una mortalidad perinativa elevada aún (14,8%), no siempre comparable a la gravedad de la diabetes materna, debido principalmente al número insuficiente de controles realizados por los pacientes para su educación médica. Recientemente, las gestantes diabéticas se han utilizado para el control rutinario del equilibrio metabólico, la evolución del embarazo y el bienestar fetal a través de la monitorización bioquímica y biofísica, que permite obtener una mejora de la mortalidad perinatal.

Bioactividad similar a hormona paratiroidea en un paciente con osteítis fibrosa quística grave por malignidad: acciones renotrópicas de un extracto tumoral evaluado por bioensayo citoquímico
 Se describe un paciente con malignidad, hipercalcemia y evidencia radiológica de enfermedad ósea paratiroidea grave, pero con concentraciones indetectables de PTH inmunoreactiva circulante. La necropsia demostró que el tumor era un carcinoide bronquial metastásico sin evidencia de enfermedad paratiroidea primaria. Los extractos del tumor no tenían inmunoreactividad para PTH, pero tenían concentraciones elevadas de una sustancia con actividad idéntica a la PTH en un bioensayo citoquímico. La actividad biológica del extracto no fue inhibida por los anticuerpos contra la PTH, pero fue inhibida por un antagonista de la bioactividad de la PTH.

Hemangioblastoma de la cola de caballo
 Se presenta un hemangioblastoma del filum terminal con dolor ciático y síndrome de cauda parcial en un hombre de 36 años. Se destaca la diferencia entre hemangioblastoma solitario, hemangioblastomatosis y enfermedad de von Hippel-Lindau. Se revisa la literatura y se discute el diagnóstico de las neoplasias cauda equinas. Aún hoy en día, el diagnóstico final es tardío y solo después de la cirugía y el examen microscópico del tejido.

Análisis cuantitativo de la función hepática en pacientes con drenaje biliar transhepático percutáneo
 Se evaluó la utilidad diagnóstica de la colangiografía con Tc-99m de DISIDA como predictor de eventual catéter y función hepática en pacientes sometidos a drenaje biliar transhepático (TEPT) por obstrucción biliar extrahepática. Veintinueve colescintigrams se realizaron en 14 pacientes. Los exámenes se dividieron en dos grupos: Grupo A (N = 17), en el que el estado clínico del paciente se deterioró entre dos y tres días post-PTBD, y Grupo B (N = 12) clínicamente bien. No se demostró diferencia significativa entre los dos grupos por análisis visual de las imágenes analógicas o por análisis de los niveles séricos de bilirrubina. Un programa informático desarrollado por los autores cuantifica varios parámetros cinéticos del DISIDA, reflejando la función hepática a partir del análisis compartimental. Se demostró una diferencia significativa (p < 0,001) entre las constantes medias de transporte (mantenimiento constante de depuración de la sangre = k1; depuración hepática constante = k2) para los dos grupos. Se concluye que los niveles séricos de bilirrubina e inspección visual de las imágenes análogas son predictores independientes de la función hepática en pacientes post PTBD. Las constantes de transporte k1 y k2 son parámetros cuantitativos de la función hepática que pueden ser de valor pronóstico en pacientes post PTBD.

Caso clínico
 Se describe el uso de la imagen combinada hepatobiliar pulmonar en el diagnóstico y la evaluación de un proceso subfrénico.

La forskolina suprime la función de la neurona simpática y causa hipotensión ocular
 Recientes reportes sugieren que la forskolina puede producir hipotensión ocular en animales de laboratorio y en el hombre al aumentar la formación de AMP cíclico. Este mecanismo de acción propuesto implica que la forskolina reduce la presión intraocular (PIO) al activar la adenilatociclasa en algún sitio posjuncional. Las inyecciones intraarteriales (i.a.) de forskolina (10, 33, 100 y 333 microgramos) en la preparación de la membrana nictitante del gato (CNM) producen inhibición pregangliónica de la estimulación eléctrica. Curiosamente, las contracciones elicidas por i.a. Norepinefrina fueron inhibidas menos que las contracciones mediadas neuronalmente. Topicamente se aplicó forskolina (0,5 mg) a los ojos de conejos unilateralmente simpatectomizados (SX) y conejos normales elició hipotensión ocular solamente en los ojos inervados. La forskolina (0,5 mg tópicamente) suprimió el aumento de la PIO inducida por la carga de agua en conejos normales, pero fue significativamente menos eficaz en conejos SX. Estos resultados sugieren que la forskolina redujo la PIO en conejos y suprimió la contracción del CNM estimulado eléctricamente, en parte, inhibiendo la función neuronal simpática.

La relación entre la actividad neonatal y posterior y el temperamento
 Evidencias de diversos estudios longitudinales sugieren que las características individuales de la actividad tienden a persistir con el tiempo y a influir en el desarrollo del estilo temperamental. La actividad de 50 niños cuya motilidad fue monitorizada por un monitor electrónico de actividad cuando eran recién nacidos fue nuevamente monitorizada por una microcomputadora ambulatoria cuando tenían 4-8 años de edad. Además, los padres de estos niños cumplimentaron el Behavioral Style Questionnaire de McDevitt y Carey. Los resultados mostraron que el nivel de actividad diurna y nocturna de los niños no estaba relacionado. El vigor de los movimientos neonatales se relacionó positivamente con la alta actividad diurna. Además, los lactantes menos vigorosos tienden a convertirse en los niños más inactivos durante el día. Los resultados también mostraron que los neonatos más activos se convirtieron en niños que, según la percepción de sus padres, tendieron a aproximarse más que a abandonar nuevas experiencias.

Ultraestructura del centromero en cromosomas germinales de Parascaris
 El análisis ultraestructural del centromero en los cromosomas mióticos de línea germinal de Parascaris univalens y Parascaris equorum reveló que estos cromosomas son holocéntricos. En secciones longitudinales finas de ambas especies, el cinetocore apareció como una placa continua (hasta 3,8 micron largo) y mostró una estructura en capa. Esta estructura se compone de capas interiores y exteriores de electrones (promedio de ancho 10 nm) separadas por una capa media menos densa (25 nm de ancho), con un espacio transverso de 25-30 bares regularmente. Por lo tanto, el perfil cinetocore de la escalera observado en los cromosomas mitocondriales goniales de Parascaris representa un tipo de organización diferente al de la cinetocoria trilaminar clásica y cromosómica.

La respuesta estrogénica de las células mamarias de ratón normales en el cultivo celular primario: asociación de fibroblastos mamarios con la regulación estrogénica de los receptores de progesterona
 Los estrógenos aumentan la proliferación de células mamarias normales en ratones in vivo. Sin embargo, cuando se cultivan solos, las células epiteliales mamarias normales no presentan una respuesta proliferativa in vitro al estrógeno; se desconoce la base de esta falta de respuesta in vitro al estrógeno. El objetivo del presente estudio es determinar si las células mamarias de ratón normales cultivadas poseen receptores de estrógeno (RE) y/o receptores de progesterona (PgR) y si la capacidad funcional de los estrógenos es regular. Recientes hallazgos de que los fibroblastos mamarios pueden influir en el comportamiento de las células epiteliales mamarias in vitro nos llevaron a investigar su efecto sobre la respuesta celular epitelial al estrógeno. En estos estudios, las glándulas mamarias disociadas de colagenasa de ratones BALB/c pregnantes fueron la fuente de cultivos mixtos (que contenían tanto células epiteliales como fibroblastos) y cultivos epiteliales. La pureza de los cultivos epiteliales o fibroblastos se cuantificó inmunocitoquímicamente usando anticuerpo antivimentina como marcador fibroblástico. La unión de hormonas esteroides se cuantificó en células cultivadas intactas usando estradiol [3H]R5020 y 17 beta-[3H] como ligandos. Se detectaron sitios específicos de alta afinidad para estrógenos (Kd = 3,1 +/- 0,8 X 10(-10) y progestinas (Kd = 3,3 +/- 1,2 X 10(-9) M) en cultivos mixtos. Para evaluar el posible papel de los fibroblastos mamarios, se investigaron cultivos que contenían solamente fibroblastos derivados por centrifugación diferencial. Cuando se añadió 17 beta-estradiol al medio de cultivo, se observó un aumento significativo (P < 0,01) de la concentración de PgR en cultivos mixtos. Mientras que los cultivos mixtos mantienen la responsividad al estrógeno in vitro, como se mide aquí, los cultivos epiteliales, derivados por centrifugación diferencial y sedimentación del gradiente de Percoll, no. Sin embargo, la regulación estrogénica de la PgR parece ser específica de las células epiteliales en cultivos mixtos, ya que los fibroblastos no contenían PgR ni mostraron PgR estrogénico inducible. La falta de respuesta de los cultivos epiteliales no se debe a la pérdida o disminución de la concentración de RE. Así, la presencia de fibroblastos mamarios parece estar asociada a la respuesta celular epitelial a estrógenos in vitro.

El fotoperiodo alterna tiempo de pubertad en el cordero femenino
 En el cordero de primavera, la pubertad, el inicio de ciclos repetidos de ovarios, ocurre entre las 25 y 35 semanas de edad durante la disminución de la longitud del día del otoño. Este estudio se realizó para determinar las condiciones de fotoperiodo necesarias para la pubertad. Se utilizaron varios tratamientos de fotoperiodo artificial, desde el nacimiento o poco después. La exposición continua a días largos o a días cortos retrasó el primer ciclo lúteo normal más allá de 1 año de edad. Del mismo modo, un solo bloque de 4 o 10 semanas de largos días a edades tempranas, de 3-7 o 3-13 semanas de edad (después de días cortos), produjo sólo algunos ciclos consecutivos en el primer año. Sin embargo, la exposición a bloques de días largos a edades más tardías resultó en la aparición de ciclos durante el período puberal normal. Los corderos que experimentaron un bloqueo de 10 semanas de duración (12-22 semanas de edad; de lo contrario, en días cortos) iniciaron ciclos reproductivos a las 34 semanas de edad. La reducción del bloqueo único de larga duración a 5 semanas (17-22 semanas de edad) o 1 semana (semana 22 de edad) también dio lugar al inicio de ciclos luteales normales dentro del rango de edad normal para la pubertad. Los resultados indican que se requiere una secuencia de días largos seguido de días cortos para iniciar y mantener ciclos ovulatorios a la edad normal en el cordero. Además de eso, es importante la edad en que los días prolongados son experimentados, siendo más efectiva la exposición a largos días en la producción de ciclos consecutivos que la exposición precoz a largos días. Estos hallazgos plantean la posibilidad de que el cordero nacido en resorte utilice una porción de los días largos del verano a la hora de inicio de la pubertad durante los días cortos de otoño.

Terapia combinada de estenosis malignas del tracto gastrointestinal superior mediante viga láser y bougienización
 Dieciocho pacientes con estenosis malignas inoperables del tracto digestivo superior fueron tratados con una combinación de láser (neodymium-YAG) y bougienaje. Tras el tratamiento, 14 de 18 pacientes (78%) fueron capaces de comer nuevamente alimentos sólidos; el ancho de la luz fue mayor de 11 mm en cada caso. Se requirieron entre 1 y 5 sesiones de láser (mediana 3,5) y entre 1 y 2 (mediana 1) bougienages; por sesión se trataron 1.017 y 9.096 camas (mediana 3.3446,262). Hasta la fecha, 6 pacientes permanecen libres de disfagia (entre 3 y 24 semanas), 1 paciente ha sido intervenido mientras tanto. En 7 pacientes se produjo estenosis recurrente, que fue nuevamente tratada con el láser (3) o con un tubo protésico implantado endoscópicamente (4). En 4 pacientes el resultado fue insatisfactorio. Como complicaciones mayores solo se produjo una perforación. Concluimos que el uso combinado de la coagulación con láser y el bougienaje representa un tratamiento paliativo efectivo y ampliamente exento de complicaciones para las estenosis malignas del tracto digestivo superior.

Efectos secundarios del tratamiento con láser endobronquial
 Se han descrito efectos secundarios ocurrido en más de 250 tratamientos con láser endobronquial. El láser se ha utilizado en las obstrucciones traqueales severas y bronquiales. En dos casos hubo que tratar con taponamiento sangrado significativo. En un paciente se desarrolló un enfisema del mediastino, en 2 pacientes más se desarrolló un pequeño neumotórax. No se detectó perforación de la vía aérea y no fue necesario ningún tratamiento especial. Tres pacientes con estenosis traqueal amenazante para la vida y un paciente con estenosis severa de ambos bronquios principales por metástasis en el ganglio linfático de bifurcación presentaron un gran defecto en la necrosis traqueal o en la pared bronquial con radioterapia profunda 12 semanas. Un paciente falleció por insuficiencia respiratoria grave, probablemente causada por intoxicación por humo. Después del tratamiento con láser, pueden desarrollarse placas ricas en fibrina de tipo caucho que pueden provocar obstrucciones potencialmente mortales de la vía aérea. Se recomienda realizar broncoscopia láser con broncoscopio rígido. Después del tratamiento de la lesión traqueal se debe realizar un control endoscópico en 24 horas. La combinación de tratamiento láser y radioterapia parece conllevar un cierto riesgo de defectos grandes en la pared bronquial debido a la necrosis tumoral.

Hormonas séricas durante el entrenamiento prolongado del desempeño neuromuscular
 Los efectos de un entrenamiento progresivo de 24 semanas de capacidad de desempeño neuromuscular sobre la fuerza máxima y el equilibrio hormonal fueron investigados periódicamente en 21 hombres durante el entrenamiento y durante un período de desentrenamiento posterior de 12 semanas. Se observaron grandes aumentos en la fuerza máxima durante las primeras 20 semanas, seguida de una fase de meseta durante las últimas 4 semanas de entrenamiento. La relación testosterona/cortisol aumentó durante el entrenamiento. Durante las últimas 4 semanas de entrenamiento los cambios en la fuerza máxima se correlacionaron con los cambios en las relaciones testosterona/cortisol (p < 0,01) y testosterona/SHBG (p < 0,05). Durante el desentrenamiento, se encontraron disminuciones correlativas entre la fuerza máxima y la relación testosterona/cortisol (p < 0,05), así como entre la fuerza máxima y la relación testosterona/SHBG (p < 0,05). No se observaron cambios estadísticamente significativos en los niveles séricos de estradiol, lutropina (LH), folitropina (FSH), prolactina y somatotropina. Los resultados sugieren la importancia del equilibrio entre la actividad androgénica-anabólica y los efectos catabolizantes de los glucocorticoides durante el entrenamiento de fuerza vigorosa.

Influencia de estrés térmico y aclimatación en la potencia aeróbica máxima
 Trece voluntarios varones realizaron cicloergómetro de consumo máximo de oxígeno (tests de VO2max) en ambientes moderados (21o C, 30% rh) y calentados (49o C, 20% rh) 9o días antes. Este programa dio lugar a una disminución significativa (p < 0,01) de la frecuencia cardiaca final (24 bt X min-1) y de la temperatura rectal (0,4 grados C) del primer al último día de aclimatación. El VO2max fue menor (P < 0,01) en el ambiente caliente en relación al ambiente moderado tanto antes (8%) como después (7%) de la aclimatación sin diferencia significativa (P mayor que 0,05) mostrado para el ambiente máximo. El VO2max fue mayor (P < 0,01) en un 4% después de la aclimatación en ambos ambientes. Además, el PO max fue mayor (P < 0,05) después de la aclimatación tanto en ambientes moderados (4%) como calurosos (2%). La reducción del VO2max en el ambiente caliente en comparación con el ambiente moderado no se relacionó con la diferencia en la temperatura central en el VO2max entre ensayos moderados y calientes, ni estuvo fuertemente relacionada con el nivel de aptitud aeróbica. Esos hallazgos indican que el estrés térmico, per se, redujo el VO2max. Además, la reducción del VO2max debido al calor no afectó el estado de aclimatación del calor, el grado de elevación de la temperatura central o el nivel de aptitud aeróbica.

Determinación no invasiva del umbral anaeróbico en la canoa, esquía de países cruzados, ciclismo, rodillo y pata de hielo, remoción y caminata
 Se determinó la relación entre la velocidad (V) y la frecuencia cardiaca (FC) en cuatro canoístas, 42 canoastas, 73 ciclistas, nueve patinadores de hielo, 10 rodadores-skater. Se pidió a los atletas que aumentaran progresivamente su intensidad de trabajo, desde velocidades bajas a submáximas; las FC se determinaron por ECG en musculación, musculación de hielo y caminar, o lectura en bicicleta. En todos los atletas se examinó la linealidad de la relación V-HR hasta una velocidad submáxima (velocidad de deflexión, Vd), más allá de la cual el aumento de la intensidad de trabajo superó el aumento de FC. El umbral de Vd y anaeróbico (AT), determinado a través de las mediciones de lactato sanguíneo, fue coincidente en 19 atletas (6 patines de países cruzados, 3 ciclistas, 2 patines y 5 remeros). Vd se correlacionó con las velocidades medias mantenidas en la caminata (20 km, n = 13, r = 0,88), esquío de país cruzado (15 km, n = 20, r = 0,80; límite de 30 km, n = 8, r = 0,86)

Fuentes energéticas en esquí alpino ( slalom higiénico)
 El costo energético de un evento de slalom gigante fue medido en ocho plazas de nivel nacional. El tiempo promedio de espera fue de 82 s. El VO2 se midió durante el primero, el segundo y el último tercio del lapso en diferentes ensayos y también durante la recuperación de un lapso completo. El lactato sanguíneo se midió al final de un lap. A partir de los datos obtenidos fue posible calcular que: a) VO2, medido durante el período de lap, correspondería en estado estable al 80% del VO2máx de los sujetos; b) el poder metabólico total debe ser igual a 72 ml. Considerando la corta duración del ensayo y la potencia entregada durante los esfuerzos máximos en un cicloergómetro, parece que el slalom gigante no es un evento exigente energético muy alto.

Respuesta ventilatoria durante tests incrementales de ejercicio en ascensores de peso y ciclistas de resistencia
 El efecto de un aumento progresivo de la tasa de trabajo (15 W X min-1) hasta el agotamiento en el tiempo de consumo de O2 (VO2), la ventilación (VE) y la frecuencia cardiaca (FC) se ha estudiado en los controles de peso. El VO2 y el VE fueron medidos como valor promedio de intervalos de 30 segundos por el método del circuito abierto semiautomático. El VO2max fue 2,55 +/- 0,33; 4,29 +/- 0,53 y 2,86 +/- 0,19 l X min-1 en WL, Cycl y Sed respectivamente. Con el tiempo y la tasa de trabajo, mientras que el VO2 y la FC aumentaron linealmente, el VE alteró su pendiente en dos niveles. El primer cambio del VI ocurrió en una carga de trabajo correspondiente a un VO2 promedio (+/-DE) de 1,50 +/- 0,26; 1,93 +/- 0,34; y 1,23 +/- 0,14 l X min-1 en WL, Cycl, respectivamente. Los valores de VO2 correspondientes al segundo cambio de la pendiente del VI fueron 2,18 +/- 0,32 en WL; 3,48 +/- 0,53 en Cycl y 2,17 +/- 0,28 l X min-1 en Sed. El primer cambio de la pendiente podría ser la consecuencia de los diferentes reajustes del VO2 en respuesta y, por tanto, del lactato precoz en los diferentes sujetos. El segundo cambio parece ser comparable al umbral anaeróbico convencional y se logra en todos los sujetos cuando el VE vs la pendiente del tiempo es de 7-10 l X min-1/min de ejercicio.

Efecto del ejercicio físico en el contenido de colágeno aórtico en ratas espontáneamente hipertensas (RSS)
 Investigamos los efectos del entrenamiento físico sobre la cantidad de colágeno aórtico y la presión arterial sistólica en ratas espontáneamente hipertensas (RSS). Diez semanas de edad REH fueron entrenadas ya sea por carrera forzada (26,8 m X min-1 -1 h X día-1, cinco veces por semana, 0% incline) o por carrera voluntaria en el pico de rotación. La actividad de la enzima succinato deshidrogenasa (SDH) medida como marcador de un efecto de entrenamiento de resistencia fue 13% mayor (P < 0,01) en el sóleo de los animales forzados. (6.56 +/- 0.17 mumol X g-1 X min-1; media +/- SEM), mientras que la actividad de HS en el grupo de ejercicio voluntariamente se encontró al mismo nivel que en los animales sedentarios. La presión arterial sistólica después del entrenamiento aumentó en 26,4 en sedentarios, 21,1 en voluntarios ejercitados y 33,9 mm Hg en ratones forzados ejercitados, cuando comparados con el valor de cada programa de entrenamiento al inicio. Se observó una diferencia significativa en el incremento de la presión arterial sólo entre los grupos de ejercicio voluntario y forzado (p < 0,05). La cantidad de colágeno aórtico en ratas voluntarias (96,5 +/- 2,0 mg X g tejido-1, 39,8 +/- 0,7 mg X 100 mg proteína-1) fue significativamente menor que en ratas forzadas (P < 0,05). Esos resultados sugieren que el entrenamiento voluntario de ejercicio ligero puede ser más eficaz en la reducción de la acumulación de colágeno en la aorta asociada a la supresión del aumento de la presión arterial que el entrenamiento forzado y vigoroso en REH.

Efecto del ejercicio submáximo a largo plazo
 Se compararon 20 corredores machos de élite de larga distancia con un grupo control de donantes de sangre para determinar el efecto del entrenamiento sobre los glóbulos rojos. Los efectos agudos del ejercicio sobre los glóbulos rojos fueron investigados en 11 de los corredores después de una raza de 15-30 km. Los corredores presentaron valores elevados de reposo de glóbulos rojos 2,3-DPG (p < 0,05) y volumen celular medio (p < 0,01); Hb y ATP sanguíneos no fueron diferentes de las concentraciones en el grupo control. El estado eritrocitario de los atletas puede explicarse por una mayor proporción de eritrocitos jóvenes en corredores. No se encontraron cambios estadísticamente significativos en los niveles de eritrocitos 2,3-DPG, ATP, volumen celular promedio o Hb en sangre después del ejercicio.

Aumento lineal de la tasa pedal óptima con aumento de la potencia en cicloergometría
 Este experimento se diseñó para estimar las tasas pedales óptimas en diferentes potencias del cicloergómetro. Cinco ciclistas entrenados realizaron cinco pruebas máximas progresivas en el ergómetro. Cada giro a velocidades pedales de 40, 60, 80, 100 y 120 rev X min-1. La captación de oxígeno y la frecuencia cardíaca se determinaron a partir de cada test y se trazaron contra la tasa pedal para las salidas de potencia de 100, 150, 200, 250 y 300 W. Tanto el VO2 como la frecuencia cardíaca difirieron significativamente entre las tasas de pedaleo en las potencias equivalentes, la variación después de una curva parabólica. El punto bajo de la curva se tomó como la tasa pedal óptima, o sea, la tasa pedal que eligió la frecuencia cardíaca más baja o el VO2 para una potencia dada. Cuando el óptimo fue trazado contra la potencia, la variación fue lineal. Estos resultados indican que existe una tasa pedal óptima en este grupo de ciclistas. Esta tasa pedal óptima aumenta con la potencia, y cuando se compara nuestro estudio con estudios en los que se utilizaron carreras de élite o no practicantes, el óptimo parece aumentar con la habilidad del jardín.

Las respuestas del AFC plasmático a la marcha prolongada en hombres y mujeres sin entrenamiento
 Se investigaron las diferencias de género en las respuestas plasmáticas de FFA a 90 min de caminata en cinta al 35% VO2max en seis hombres y seis mujeres después de una noche de ayuno. Los sujetos representaron valores promedios de consumo máximo de oxígeno y porcentaje de grasa corporal para edad y sexo. La concentración plasmática media de FFA a los 45 y 90 min de ejercicio fue significativamente mayor (P < 0,05) en mujeres (0,82 mmol X 1(-1), 0,88 mmol X 1(-1) que en hombres (0,42 mmol X 1(-1). Los valores más bajos de R para las mujeres durante todo el ejercicio indicaron un mayor porcentaje de grasa en el metabolismo total que para los hombres, mientras que los resultados de FFA/glicerol apoyaron una mayor actividad lipolítica para las mujeres. La uniformidad del porcentaje de grasa en el metabolismo para las mujeres de reposo al ejercicio mostró que la liberación de FFA del tejido adiposo aumentó rápidamente con el inicio del ejercicio, lo que no fue el caso para los hombres. La comparación de los datos metabólicos y un análisis estadístico (ANCOVA) controlando la influencia del VO2max y el porcentaje de grasa corporal en la concentración plasmática de FFA sugirió que las diferencias de género en las respuestas de AFF esperadas a ejercicio submáx prolongado pueden ocurrir.

Los efectos del tabaquismo sobre el consumo máximo de oxígeno y las respuestas fisiológicas seleccionadas de los deportistas del equipo de élite
 Los efectos agudos y crónicos del tabaquismo sobre las respuestas fisiológicas seleccionadas fueron determinados en siete no fumadores entrenados y siete fumadores habituales bien entrenados. Los no fumadores y fumadores no difirieron significativamente con respecto al consumo máximo de oxígeno (VO2max). El efecto agudo del tabaquismo dos cigarrillos inmediatamente antes de la prueba ergométrica graduada en cinta ergométrica no alteró significativamente el VO2max de ambos grupos. Sin embargo, el tiempo empleado para alcanzar el agotamiento de los no fumadores disminuyó significativamente (F = 5.381, P < 0.05) en una media de 0,64 min. Los fumadores registraron puntuaciones más bajas en capacidad vital forzada (CVF) y volumen espiratorio forzado en la primera exhalación (FEV1) que los no fumadores. Solamente el promedio de CVF de los fumantes registrados 5 min después del ejercicio fue significativamente alterado por el tabaquismo previo al ejercicio. No se encontraron diferencias entre las frecuencias cardiacas en reposo (FC) de no fumadores y fumadores. Fumar dos cigarrillos significativamente (F = 44.720, P < 0.01) aumentó la FC de reposo media de fumadores y no fumadores en 15.8 latidos X min-1 y 15.6 latidos X min-1 respectivamente. No se encontró alteración en la FC de ejercicio de ambos grupos en las condiciones de tabaquismo de los test de VO2max.

Dinámica y topografía de la regulación de la temperatura humana en respuesta a la carga térmica y de trabajo
 Se llevaron a cabo experimentos de cámaras climáticas con sujetos varones sometidos a diversos cambios de temperatura rápida. Todos los experimentos se realizaron primero con los sujetos en reposo y después en trabajo en cicloergómetro. Los objetivos del estudio fueron obtener datos cuantitativos que permitan determinar los efectos de la carga térmica abrupta, la carga de trabajo abrupta y la carga combinada en la topografía y la dinámica de las temperaturas y efectores lineales y responder a la pregunta sobreposición combinada. Las temperaturas de la piel generalmente responden más directamente a los cambios abruptos de la carga térmica que de la carga de trabajo. Esto contrasta con el comportamiento dinámico de las temperaturas centrales que, además, presentan el interesante efecto de una respuesta paradójica transitoria tanto en el inicio del trabajo como en la carga térmica. Las constantes temporales de la dinámica de producción metabólica de calor son altas en respuesta a los cambios de carga térmica en comparación con las constantes de tiempo al inicio y al final del trabajo. Generalmente las constantes de tiempo de las temperaturas de la piel son más cortas en reposo que en el trabajo. La topografía de la temperatura cambia sólo en pequeña medida en el ejercicio de los sujetos. El aumento de temperatura central para la carga térmica y de trabajo combinada no es significativamente diferente de la suma de incrementos de temperatura debido a la carga térmica pura y a la carga de trabajo pura. Esto sugiere una superposición casi lineal de ambos efectos térmicos y confirma, de acuerdo con nuevas evidencias de este y antiguos estudios, la hipótesis de que la carga de trabajo no interfiere de forma no lineal con los procesos reguladores TRUNDS 250 WCATED

La respuesta presora a contracciones isométricas voluntarias y eléctricamente evocadas en el hombre
 Se estudiaron las alteraciones de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca durante el ejercicio isométrico sustentado en 11 voluntarios varones sanos. Las respuestas fueron medidas durante contracciones voluntarias e involuntarias del bíceps braquial al 30% de la contracción voluntaria máxima (CVM), y las suras del tríceps al 30% y al 50% de la CVM. Las contracciones involuntarias fueron evocadas por estimulación eléctrica percutánea del músculo. Las mediciones del tiempo hasta el pico de tensión de la twitch máxima mostraron que el músculo bíceps braquial (67,0 +/- 7,9 ms) se contrae rápidamente y el tríceps sural (118,0 +/- 10,5 ms). Las presiones arteriales sistólica y diastólica aumentaron linealmente a lo largo de las contracciones, y la presión arterial sistólica aumentó más rápidamente que la diastólica. No hubo diferencia significativa en respuesta a contracciones estimuladas o voluntarias, ni hubo diferencia significativa entre las respuestas a contracciones de los músculos de la pantorrilla o del brazo en la misma tensión relativa. Por el contrario, la frecuencia cardiaca aumentó a un nivel mayor (p < 0,01) en el bíceps braquial que el tríceps surae en un determinado % de CVM, y durante la contracción voluntaria en ambos grupos. Se concluyó que la respuesta de la presión arterial a las contracciones isométricas, a diferencia de la frecuencia cardíaca, se debe principalmente a un reflejo proveniente de los músculos activos (cf. Hultman y Sjöholm 1982) que se asocian con tensión relativa pero independiente del tiempo de contracción y masa muscular.

Actividad creatina cinasa sérica tras ejercicio isométrico de flexión del antebrazo
 El objetivo de este estudio fue comparar la actividad de la creatina cinasa sérica (CK) tras dos regímenes de ejercicio isométrico de flexión del antebrazo que difieren en la relación trabajo-reposo y examinar la respuesta de la CK a un ejercicio repetido. Once varones fueron testados en dos sesiones (extremos) separadas por una semana. Para la sesión 1, cinco sujetos (grupo A) realizaron un ejercicio isométrico de flexión del antebrazo consistente en 40 contracciones máximas de 10 segundos con descansos intertriales de 20 segundos (10grupo B20), mientras que seis de 405). El aumento de la actividad de CK sérica después del ejercicio 10:20 (143%) fue significativamente mayor que después del ejercicio 10:5 (52%). El ejercicio 10:20 también se asoció con una mayor generación de tensión en los ensayos. Una semana después, ambos grupos realizaron una sesión de 10:20 ejercicios. Después de esta segunda sesión se observó una reducción sustancial de la respuesta de la CK sérica. Los datos sugieren que para la sesión 1 el ejercicio isométrico asociado a los mayores niveles de tensión general resultó en la mayor respuesta de la CK. Sin embargo, cuando el ejercicio 10:20 se repitió 1 semana después, se encontró una reducción sustancial en la respuesta de la CK que no estaba relacionada con la tensión generada.

Una revisión de las estimaciones del área de superficie corporal
 Los resultados del presente estudio indican que la ecuación de Dubois y Dubois (1916), actualmente en uso común para estimar el área de superficie corporal, no es la más exacta de las disponibles. Nuestra nueva ecuación se basa solamente en la medición del peso corporal y la circunferencia de la pantorrilla superior. Representa un gran porcentaje de la varianza total (88,9%) y tiene un error estándar de estimación bajo (0,05 m2), lo que sugiere que esta ecuación puede ser más útil en la estimación del área de superficie corporal humana producida previamente que muchas de las ecuaciones. Las comparaciones directas de la precisión de las ecuaciones de otros trabajadores son difíciles de evaluar debido a los diferentes métodos mediante los cuales se han producido y expresado las ecuaciones. No se defiende el uso de diferentes ecuaciones para hombres y mujeres porque los datos indican que la ecuación actual probablemente se aplica igualmente bien a ambos sexos.

Cambios en el contenido de sangre venosa del reborde activo e inactivo durante el ejercicio isotónico
 Las muestras de sangre venosa se obtuvieron tanto en el ejercicio (n = 9) como en el no ejercicio (n = 8) después de un ejercicio isotónico progresivo en conejos anestesiados con uretano y cloro. Cada sesión experimental consistió en períodos de 5 minutos sin ejercicio alternados con períodos de 6 minutos de ejercicio, seguido de un período postejercicio de 10 minutos. Durante cada período de ejercicio, la estimulación del muñón distal del nervio ciático derecho a 1 Hz inducía flexión plantar que levantaba cargas comparables a 2, 5, 8, 30 ó 50% de una tensión postcarga desarrollada. Se obtuvieron muestras de sangre venosa de flujo libre antes del primer período de ejercicio, durante el último minuto de cada período de ejercicio y 10 min después de la última sesión de ejercicio. Se obtuvieron aumentos en la concentración de [Na+], [K+] y lactato en sangre de los miembros activos. Solo la concentración de lactato aumentó en la sangre de los miembros no ejercitados, mientras que la [K+] disminuyó ligeramente. Las inferencias sobre la respuesta del volumen vascular a ese protocolo serían bastante diferentes dependiendo del local de muestreo sanguíneo. Los cambios en la sangre del tejido inactivo, además, pueden indicar solamente la saturación de los mecanismos homeostáticos que normalmente compensan las alteraciones del volumen vascular iniciadas en el tejido activo.

Estudios del sistema celulolítico de Trichoderma reesé QM 9414. La especificidad de la reacción y la termodinámica de las interacciones de pequeños sustratos y ligandos con la celobiohidrolasa de 1,4-beta-glucano II
 El 1,4-beta-glucano cellobiohidrolasa II (CBH II) de Trichoderma reesei QM 9414 cataliza la hidrólisis de las células beta-Metilotetraglicósidos. La reacción ha sido seguida por cromatografía líquida de alta resolución cuantitativa. La actividad específica para la remoción de la celobiosis en la saturación aparente del sustrato se determinó como (0,8 +/- 0,2) min-1 para MeUmb(Glc)3 y (9 +/- 2) min-1 para MeUmb(Glc)4. La enzima mostró una especificidad desviante con MeUmb(Glc)5 como sustrato. Se formaron dos productos cromofóricos simultáneamente [MeUmb(Glc)3 y MeUmb(Glc)2] con números de giro (17 +/- 4) min-1 y (21 +/- 6) respectivamente. Se utilizaron metilumbelliferyl beta-glucósido (MeUmbGlc) y el correspondiente celobioside [MeUmb(Glc)2] en experimentos de unión al equilibrio. Ambos ligandos proporcionaron un sitio de unión por molécula del Sr = 54000 en diálisis de flujo forzado (diafiltración). Las constantes de asociación encontradas estaban de acuerdo justo con aquellas determinadas por las titulaciones de fluorescencia de MeUmb. El quenchamiento fue total a todas las temperaturas investigadas para MeUmb(Glc)2, mientras que para MeUmbGlc aumentó de 80% a 100% entre 2 grados C y 20 grados C. Las constantes de asociación ajustaron las parcelas lineales van't Hoff en ambos casos. También se utilizaron MeUmb(Glc)2 y MeUmbGlc como ligandos indicadores para determinar las constantes de asociación y parámetros termodinámicos de varios ligandos CBH no cromofóricos. La unión de la glucosa aumentó la afinidad de MeUmb(Glc)2 mientras que desplaza MeUmbGlc de su complejo. Se puede proponer un sitio de unión putativo del CBH II que contenga cuatro subsites. Los datos termodinámicos para el metil-D-glucopiranósido y la celulosa como ligandos también apuntan a un sitio de unión ampliado.

La toxina del cólera aumenta el crecimiento de la colonia dependiente del factor de los progenitores murinos de mastocitos
 Se observaron colonias de mastocitos al cultivar el bazo de ratón o las células de la médula ósea en presencia de medio condicionado por esplenos estimulados por concanavalina-A, indicando que el medio contiene el factor necesario. Este crecimiento de la colonia dependiente de factor de los progenitores mastocelulares fue potenciado por la toxina del cólera y la prostaglandina E, que actúan sobre el crecimiento celular principalmente al elevar el nivel de AMP-cíclico intracelular. El efecto de la toxina fue neutralizado por la preincubación de la toxina con el gangliósido GM1, sustancia receptora de la toxina del cólera, sugiriendo que la toxina del cólera ejerce su acción a través de GM1. La subunidad de toxina B, que se une al gangliósido GM1, pero no eleva el nivel de AMP cíclico intracelular, no afectó el crecimiento de la colonia de los progenitores mastocitos. A partir de estos resultados, se sugiere que los niveles de AMP cíclico intracelular pueden estar involucrados en el crecimiento de la colonia de los progenitores mastocitos.

Regulación de la unión de [3H] forskolina a las membranas plaquetarias humanas por GppNHp, NaF y prostaglandina E1
 La unión de [3H] forskolina a las membranas plaquetarias humanas puede detectarse en presencia de magnesio. Hay un aumento en el número de sitios de unión [3H] paraskolina cuando las membranas son incubadas con GppNHp o NaF en presencia de magnesio. La prostaglandina E1, que estimula la adenilatociclasa plaquetaria humana, no afecta la unión de [3H] forskolina en ausencia de GppNHp. Sin embargo, la curva dosis-respuesta para el aumento dependiente de GppNHp en los sitios de unión [3H] paraskolina se desplaza a concentraciones menores en presencia de prostaglandina E1. Prostaglandina E1 potencia el efecto de GppNHp sobre la unión de la forskolina [3H] más probablemente facilitando la unión del nucleótido guanina a la proteína estimulante de la cuarentena.

Omega-123I-hexadecanoico en la cardiomiopatía
 Se investigó la utilidad de la gammagrafía miocárdica con ácido omega-123I-hexadecanoico como una sonda metabólica de miocardiopatías. Dieciséis pacientes con una variedad de miocardiopatías y miopatías que involucran el músculo cardíaco y diez voluntarios fueron imaginados en el estado postabsortivo en una proyección de 40 grados de LAO-megadecano. Se calculó una T1/2 de eliminación a partir de la curva de tiempo-actividad miocárdica del ventrículo izquierdo. También se calculó un índice de captación corregido para la atenuación de la pared torácica en 7 de 10 voluntarios y 8 de 16 pacientes. De los 16 pacientes, solo 2 presentaron cinética de trazador miocárdico de ácido omega-123I-hexadecanoico anormal. El primer paciente presentó un trastorno metabólico, de los cuales la deficiencia de carnitina fue un componente. El segundo paciente presentó fibroelastosis endocárdica, proceso que se ha relacionado con trastornos que privan el miocardio de oxígeno y energía. Por tanto, la cardiomiopatía puede haber sido causada por alguna anormalidad del metabolismo cardíaco diferente de la deficiencia de carnitina. Aunque la utilidad en la población cardiomiopática en general es limitada, la gammagrafía miocárdica con ácido omega-123I-hexadecanoico debe ser más investigada como prueba de cribado para pacientes con deficiencia de carnitina y anormalidades metabólicas relacionadas.

