pletismografía de oclusión venosa en pacientes con síntomas relacionados con el frío tras procedimientos de rescate digital
 Se entrevistaron y examinaron 14 pacientes sometidos a rescate microquirúrgico de uno o más dígitos. La evaluación de la sensibilidad al frío se define como intolerancia al frío y se correlaciona con la función del nervio y el flujo arterial medido por pletismografía de oclusión venosa. No se encontró relación entre el flujo arterial y la intolerancia al frío ni la función nerviosa. Sin embargo, hubo una tendencia al empeoramiento de la intolerancia al frío a estar asociada con una peor función nerviosa. La mitad de los dígitos salvados tenían flujo arterial mayor que el dígito de control contralateral.

Patrón de contractura y recuperación tras isquemia del miembro superior
 Se presentan 196 casos de contractura isquémica del miembro superior de Volkmann con isquemia bien establecida. En todos los casos la férula circunferencial externa estrecha fue el factor principal. El 59,2% de estos pacientes habían sido tratados inicialmente por "sellas óseas". El 54,6% presentó fracturas del antebrazo, el 10,7% fractura supracondílea del húmero y el 17,9% no presentó evidencia de lesión ósea o articular. Se reconocen diferentes patrones de contractura isquémica y se observa que la gravedad de la contractura está relacionada con la extensión de la parálisis. La recuperación sensorial ocurre en dirección proximal y distal, inclusive después de la isquemia total y la degeneración del nervio. Sin embargo, la recuperación motora no parece ocurrir. La recuperación sensorial en el antebrazo se produce rápidamente en los primeros seis meses; posteriormente es menos significativa. Sin embargo, la recuperación sensorial en la mano es significativa solamente después de más de doce meses. Como la recuperación sensorial ocurre incluso después de la degeneración isquémica total del nervio, se postula que esos nervios se recuperan y regeneran a lo largo del tiempo.

Estudio anatómico del nervio cubital en la mano
 Este estudio anatómico se basa en la disección de cincuenta manos adultas. La configuración clásica del nervio cubital se encontró en 39 casos de 50, y en 11 casos hubo variaciones con respecto a la división. Los niveles de división de las diferentes ramas fueron determinados precisamente por un análisis de las variaciones en las áreas de inervación muscular.

Comunicación intersinovial entre las vainas tendinosas del extensor pulicis longus y extensor carpi radialis brevis
 Se encontró una comunicación entre las vainas sinoviales del extensor pollicis longus y los tendones extensores carpi radialis brevis. La abertura se encontraba a nivel de la línea proximal de los huesos del carpo y permite el paso del líquido sinovial entre las vainas de estos músculos.

Reconstrucción subtotal del pulgar mediante transposición del dedo índice
 Se describe un caso de reconstrucción subtotal del pulgar. La reconstrucción se realizó como un procedimiento escalonado con transposición intacta del dedo índice, seguido de transferencia de oposición con el músculo abductor digiti quinti después de tres semanas. Veintiocho meses después de la operación, el agarre de potencia y el agarre de precisión fueron restaurados a pesar de la destrucción de los músculos labiales.

El colgajo osteocutáneo de antebrazo foráneo
 Se describen 2 pacientes tratados mediante un colgajo osteocutáneo de la isla radial con flujo sanguíneo retrógrado. La rotación del colgajo y su pedículo vascular distal por cerca de 180 grados no causó ninguna alteración del flujo arterial, pero puede interferir en el retorno venoso a través de las venas radiales, como se observó en uno de nuestros casos. Por tanto, es más seguro incluir en el colgajo de piel una vena adicional, suturándola a una vena superficial en la zona receptora, garantizando así también el flujo venoso normal al colgajo. El objetivo de este trabajo es presentar dos pacientes tratados con colgajo de antebrazo radial osteocutáneo.

Sensibilidad tras plastia V-Y volar para amputaciones de punta de dedo
 La plastia V-Y volar es un método de manejo bien aceptado para amputaciones de punta de dedo transversal. Se ha sugerido por algunos autores y asumido por algunos cirujanos que la sensación de punta del dedo es casi normal después del procedimiento. Dieciséis pacientes con veinte lesiones punta de dedo en nuestra serie reportaron una estimación media de sensibilidad del 73% de la normal. Hubo disminución de la sensibilidad al test de discriminación de dos puntos y/o test de monofilamento de von Frey en todas las puntas de los dedos en comparación con el dedos contralaterales. Ocho pacientes ( doce puntas de dedos) refirieron hipersensibilidad, particularmente crialgia. Se concluye que la sensación no es normal en casi todos los dedos tratados con plastia V-Y para amputaciones transversales.

Rotura cerrada del tendón flexor profundo en la palma
 Las roturas cerradas de los tendones flexores son raras. La mayoría se asocia a alguna patología de base. Se presenta un caso de rotura cerrada del tendón de FDP al dedo mínimo de la palma a nivel de origen lumbólico. Tras una extensa búsqueda bibliográfica no se encontró un caso similar.

Estudio retrospectivo de 15 casos
 Un estudio retrospectivo de 15 recambios silastices de muñeca de Swanson para artritis reumatoide (cuatro casos) y artrosis (un caso), con un seguimiento medio de 28,3 meses mostró un aumento de la función en 14 casos. Hubo un aumento en el rango de movimiento en seis casos, sin cambios en siete. El dolor mejoró en 14 casos y no cambió en un caso. La fuerza de agarre mejoró o no se modificó en 12 casos. Hubo dos casos de fractura de prótesis.

La relación de la doble trituración con el síndrome del túnel carpiano (análisis de 1.000 casos de síndrome del túnel carpiano)
 En esta serie de 1.000 casos de síndrome del túnel del carpo (888 pacientes) existe una incidencia estadísticamente significativa de bilateralidad en pacientes con artritis cervical. También hay un aumento estadísticamente significativo de la incidencia de diabetes mellitus en la población general. Estos hallazgos apoyan aún más la hipótesis de Doble Crush de Upton. Además, el síndrome de doble aplastamiento predispone al síndrome del túnel carpiano bilateral y puede ser un importante factor pronóstico. También puede ser una explicación para algunos de los fallos posteriores a la cirugía del túnel carpiano y llevar a los cirujanos a buscar otras enfermedades sistémicas asociadas o bloqueos mecánicos al intentar aliviar los síntomas recalcitrantes.

Estudio experimental de inestabilidad durante la supinación y pronación del escafoides fracturado
 La inestabilidad rotatoria de las fracturas de escafoides se estudió por un método no utilizado previamente. En dos especímenes frescos el hueso escafoides fue fracturado por osteotomía, y la fractura fue fijada por un aparato de Hoffmann extendiéndose desde el radio distal hasta el primer, segundo y tercer metacarpianos. Esto permite la rotación libre en el antebrazo. Los fragmentos escafoides fueron marcados por alambres de Kirschner. No hubo movimiento entre los fragmentos cuando la supinación/pronación se mantuvo dentro del rango normal de movimiento.

Fracturas del anzuelo del gancho
 Las fracturas del gancho del gancho son lesiones raras. Se presentan seis casos nuevos, el mecanismo más habitual es probablemente un golpe directo en el área del anzuelo. El diagnóstico, que solo se puede realizar mediante técnicas especiales de roentgenografía, generalmente se pierde en la fase aguda. La mayoría de los casos se diagnostican cuando la seudoartrosis dolorosa, la tendinitis fracante de los tendones flexores aparecen en los dedos cubital, cubital o mediano. El tratamiento adecuado suele ser la escisión del fragmento de gancho.

Tratamiento de la seudoartrosis de escafoides mediante injerto óseo de radio distal volar inlayar
 El injerto óseo volar por arpón es un método aceptado de tratamiento para la seudoartrosis sintomática del escafoides carpiano. La realización de este procedimiento con injerto radial sin estiloidectomía arroja resultados comparables a los obtenidos con injerto iliaco. Esto permite que la operación se realice a través de una sola incisión. La eliminación de la necesidad de disección ilíaca evita la morbilidad asociada a la exposición ilíaca.

Reemplazo de la porción proximal del escafoides con implante esférico para artritis carporádica postraumática
 Se han realizado 19 recambios protésicos esféricos en 18 pacientes no-servicios de osteonecrosis del escafoides proximal-con artritis carporádica. Un período de observación postoperatorio fue de sólo siete semanas. Dos procedimientos fracasaron en el mismo paciente. El paciente con enfermedad de Preiser es demasiado reciente para permitir conclusiones definitivas sobre el seguimiento. Cada uno de los otros quince pacientes seguidos durante un período aceptable son considerados buenos o satisfactorios.

Dislocaciones completas de cuatro articulaciones metacarpofalángicas
 Se presenta un caso de luxación dorsal compuesta de cuatro articulaciones metacarpofalángicas. El uso del movimiento articular temprano y la férula de extensión del bloqueo resultaron en un excelente rango de movimiento en esta infrecuente lesión.

Tumores del nervio del miembro superior
 Los tumores derivados de los nervios periféricos del miembro superior son raros. En este trabajo se revisan 18 casos y el resultado clínico. Se enfatizan los problemas del diagnóstico preoperatorio.

El ganglio del carpo dorsal oculto
 El dolor crónico de la muñeca tiene muchas causas, cuyo diagnóstico a menudo es difícil. La investigación clínica y anatómica en esta área ha reemplazado el diagnóstico de esguince de muñeca con un diagnóstico diferencial que incluye condromalacia carpiana, inestabilidad dinámica del carpo, varianza cubital positiva y negativa, lesión triangular. El ganglio dorsal ubicuo también puede causar incomodidad crónica de la muñeca y el diagnóstico de "ganglión de carpo dorsal oculto" debe incluirse en el diagnóstico diferencial. Nueve pacientes con dolor crónico de muñeca fueron diagnosticados clínicamente de ganglio de carpo dorsal oculto a pesar de la ausencia de masa palpable. A cada paciente se le realizó una cápsula dorsal limitada con escisión de una pequeña porción del ligamento escafolunato dorsal, y se encontraron ganglios intracapsulares pequeños y/o degeneración mucinosa quística. De los ocho pacientes disponibles para el examen de seguimiento, el dolor preoperatorio fue aliviado en siete de los ocho y no se observaron recurrencias en el seguimiento promedio de seis meses.

Pseudogout de la muñeca que se presenta como compresión aguda del nervio mediano
 Se presentan dos casos de compresión aguda del nervio mediano por depósito de pirofosfato de calcio en la muñeca, enmascarando como condición séptica. Existen reportes recientes en la literatura de los efectos del pirofosfato de calcio en las articulaciones del miembro superior (Resnick 1983 e Hensley, 1983) que en el primer caso se evita la presentación y sintomatología innecesarios.

Calificación aguda en los dedos
 Se presenta un paciente con calcificación aguda de la articulación interfalángica proximal para enfatizar su importancia en el diagnóstico diferencial de la infección aguda en el dedo. El diagnóstico se realiza tanto clínica como radiológicamente. La calcificación puede no observarse en las vistas estándar y pueden ser necesarias vistas oblicuas. El tratamiento es conservador mediante inmovilización e inyección de anestésico local.

Un apósito que eleva el brazo
 Un aspecto esencial en el manejo del trauma del miembro superior (incluyendo quemaduras), infección y cirugía, es la elevación para reducir la hinchazón del tejido y recuperar la parte lesionada. Los cirujanos que tratan de la patología del miembro superior cada uno tienen su propio método de elevación del brazo. Deseo describir un tipo de apoyo elevador del brazo que se usa principalmente para la elevación del miembro superior en el postoperatorio, pero puede ser utilizado como cabestrillo en el paciente ambulante.

Hipercalcemia inducida por el ejercicio y las hormonas calciotrópicas
 Dieciséis voluntarios varones sanos realizaron un cicloergómetro de bicicletas empezando en un 40% Vo2max y progresando a intervalos de 5 minutos hasta un 75% Vo2max durante un período de 20 minutos. Se extrajo sangre de un catéter venoso de demora al inicio, a los 5 minutos a los 20 minutos, y a los 10 y 20 minutos después del término del ejercicio. Se observaron aumentos significativos (que volvieron a la basal en el período de reposo) durante el período de ejercicio en los niveles de actividad total de iones calcio y calcio, fosfato, potasio, magnesio, albúmina y ácido láctico. El volumen plasmático (basado en el valor de hematocrito) disminuyó durante el ejercicio. Los niveles séricos de hormona paratiroidea disminuyeron y los niveles de calcitonina aumentaron al inicio del ejercicio a corto plazo. Aunque la hemoconcentración fue de magnitud suficiente para explicar el cambio en la actividad del ion calcio, el aumento de potasio y fosfato fue causado en parte por factores adicionales.

Carbón activado en la intoxicación por teofilina
 Para probar la hipótesis de que el carbón activado por vía oral altera la cinética de eliminación de la teofilina administrada por vía intravenosa, seis perros fueron infundidos dos veces con la teofilina, 28 mg/kg, durante 20 minutos. En secuencia aleatoria separada por 1 semana, recibieron carbón activado, 30 gm en suspensión de agua o agua solamente por sonda nasogástrica cada 2 horas después de la infusión de teofilina, para un total de 4 dosis. El tiempo necesario para que los niveles plasmáticos cayeran por debajo de 20 mg/L fue de aproximadamente 5 horas, independientemente del tratamiento con carbón. Sin embargo, el carbón activado redujo la vida media de la teofilina de 4,02 a 2,76 horas y el volumen de distribución de 0,72 a 0,61 l/kg. Se concluye que aunque el carbón activado ha evitado la eliminación de la teofilina en perros, la utilidad del carbón activado por vía oral en el tratamiento de la sobredosis de teofilina puede acortar por el tiempo la toxicidad.

Trombocitopenia inducida por neumococo en conejos
 La trombocitopenia sin otros cambios hemostáticos es la coagulopatía más frecuente asociada con la sepsis. Se estudiaron los cambios hemostáticos inducidos por el neumococo (PNC), incluyendo trombocitopenia, en conejos. Se inyectó PNC o solución salina no viable en conejos preinfectados con plaquetas marcadas con cromo 51 o con yodo 125-fibrinógeno. Se obtuvo sangre seriada para la determinación del recuento plaquetario, actividad 51Cr o actividad 125I y productos de degradación del fibrinógeno y fibrina. Se contaron los tejidos pulmonares, hepáticos y bazo para las actividades 51Cr o 125I por gramo de tejido húmedo. Los animales con PNC presentaron trombocitopenia profunda de 0,5 a 48 horas con el nadir medio (-80% con respecto al basal) a las 3 horas y una supervivencia significativa (P < 0,025) acortaba 51Cr-plate. El nivel de fibrinógeno circulante aumentó, mientras que la supervivencia de 125I-fibrinogeno no varió (2,6 +/- 0,5 días en PNC infiltrado vs. 2,8 +/- 1,0 días en solución salina inyectada). No se encontró aumento de la deposición tisular de las plaquetas marcadas con 51Cr o 125I-fibrinógeno. Los conejos infundidos con suero, plasma o solución salina al ser incubados con PNC todos desarrollaron trombocitopenia significativa menor de 1 hora de duración, con una media máxima de disminución del 65% con respecto al valor basal de -7 p < 0,001. La activación del complemento sérico o plasmático antes de la incubación o el tratamiento térmico de la PNC después de la incubación en suero o solución salina no alteró la trombocitopenia. La actividad promotora de trombocitopenia también fue resistente a tripsina, no requirió la presencia de polisacárido capsular sérico, plasmático o PNC para su generación in vitro, y tuvo que mojar 300.000. Por tanto, la trombocitopenia inducida por el PNC, en ausencia de otros cambios hemostáticos, puede ser explicada a partir de la acción directa de una sustancia o sustancias derivadas del PNC en las plaquetas circulantes.

La edad es un determinante de las respuestas morfológicas y funcionales glomerulares a la pérdida crónica de nefronas
 La pérdida de masa renal provoca un aumento compensatorio en el crecimiento y función de las nefronas restantes. La ablación renal también acelera la expansión de la matriz mesangial y el desarrollo de glomeruloesclerosis focal (FGS) asociada al envejecimiento. Determinar si la edad en el momento de la pérdida de nefronas influye en los cambios compensatorios en la función y la gravedad de las lesiones glomerulares posteriores, ratas inmaduras (grupo I) y ratas adultas (grupo II) sometidas a nefrectomía unilateral derecha. Cuatro semanas después de la Nx, el crecimiento renal compensatorio y la función renal única mostraron un patrón similar en ambos grupos. Sin embargo, cinco meses después de la Nx, el grupo I mostró un crecimiento compensatorio significativamente mayor que el grupo II, aunque ambos grupos mostraron una función nefrona única similar. Además, el grupo II mostró un aumento significativo en la diferencia media de la presión hidráulica transcapilar (delta P) de aproximadamente 5 mm Hg. Aunque ambos grupos experimentaron una expansión acelerada de la matriz mesangial, la FGS significativa fue detectable solamente en el grupo I. Así, la lesión glomerular después de la Nx puede resultar de factores distintos de las alteraciones en la hemodinámica glomerular.

Caracterización y catabolismo de las lipoproteínas de muy alta densidad de ratas
 Se aisló una lipoproteína de muy alta densidad no reconocida previamente en el suero de ratas. Durante la ultracentrifugación zonal del suero total o de las fracciones de la cromatografía de Sepharose 4B, se encontró un pico de compromiso con un pico de colesterol entre las proteínas séricas normales de alta densidad y. La centrifugación de quilomicrones, lipoproteínas de muy baja densidad y lipoproteínas de alta densidad, radioyodinadas en sus fracciones lipídicas y proteicas y mixtas con el suero, no arrojó este pico. Las fracciones unidas contenían aproximadamente el 85% de proteína. El resto fueron lípidos que contenían ésteres de colesterilo, colesterol libre, triglicéridos, fosfatidilcolina y esfingomielina. La electroforesis en gel de poliacrilamida reveló bandas en la región de las apolipoproteínas E y C como componentes principales. La composición sugirió una lipoproteína, la cual fue sustentada por microscopía electrónica que mostró partículas con un diámetro promedio de 150 A. Su densidad media hidratada fue de 1,23 g/ml y el peso molecular aparente de 1,35 X 10(6). Estas lipoproteínas de muy alta densidad se caracterizan por un catabolismo rápido en comparación con las lipoproteínas de alta densidad. Al cabo de 10 min, el 84% y el 70% de las lipoproteínas de alta densidad marcadas con 125I inyectadas por vía intravenosa fueron retiradas del plasma de ratas machos y hembras, respectivamente, y no parecían convertirse en clases de diferente densidad. El 95% de los 125I removidos se recuperó en el hígado y la radiactividad por gramo de tejido también fue mayor para el hígado. En consecuencia, el aclaramiento de las lipoproteínas de alta densidad marcadas con 125I se redujo notablemente en ratas funcionalmente evisceradas. La radioautografía reveló que la mayoría de los granos de plata que representan lipoproteínas de muy alta densidad se asociaron a hepatocitos y solo alrededor del 1% se encontró sobre v. Células del cupffer. La captación y la degradación por hepatocitos de rata recientemente aislados fueron mediadas por un sitio de unión saturable y específico. La composición y la vía metabólica son compatibles con una función de lipoproteínas de muy alta densidad en el transporte de proteínas y lípidos al hígado.

Reducción del colesterol plasmático y aumento del colesterol biliar por una dieta rica en ácidos grasos n-3 en la rata
 El metabolismo de colesterol y lipoproteínas se investigó en un grupo de ratas alimentadas con una dieta suplementada con aceite de pescado, una fuente rica de ácidos grasos n-3. Para fines de comparación, otros grupos de ratones fueron alimentados con aceite de girasol (ácidos grasos n-6) o con aceite de coco (ácidos grasos saturados). Las dietas eran isocalóricas y contenían cantidades idénticas de colesterol. Las ratas alimentadas con aceite de pescado durante 2 semanas mostraron un nivel de colesterol plasmático un 35% menor que las ratas alimentadas con aceite de girasol, que a su vez mostró un 14% menor de colesterol plasmático que las alimentadas con aceite de coco. La caída del nivel de colesterol plasmático con los aceites de pescado se asoció con caídas significativas en los niveles de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad y baja densidad, pero sin cambios significativos en la relación de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad. Las composiciones de ácidos grasos de los lípidos plasmático, hepático y biliar presentaron enriquecimiento relativo con ácidos grasos n-3, reflejando la composición de la dieta. La dieta de aceite de pescado aumentó la tasa de secreción basal de colesterol en la bilis, pero la tasa de secreción ácida biliar permaneció inalterada. Se sugiere que los ácidos grasos n-3 reduzcan el nivel de colesterol plasmático en ratas al aumentar la transferencia de colesterol a la bilis.

Solubilización del receptor de lipoproteínas de baja densidad estimuladas por el estradiol-alfa 17 en el hígado de ratas macho
 Las dosis farmacológicas de 17 alfa-etinil estradiol inducen un receptor de lipoproteínas de baja densidad (LDL) en el hígado de ratas macho. Nuestro objetivo fue solubilizar este receptor. Las membranas hepáticas aisladas (8.000-100.000 g fracción) de ratas macho tratadas con 17 alfa-etinil estradiol y de ratas control fueron solubilizadas en 1% (p/v) Triton X-100. Utilizando Amberlite XAD-2 se retiró más del 90% del detergente. Los liposomas se prepararon precipitando las proteínas solubilizados con acetona en presencia de fosfatidilcolina. La actividad receptora de estos liposomas se ensayó con el uso de LDL marcado con 125I en humanos. La filtración se utilizó para separar las LDL libres marcadas con 125I. El ensayo fue optimizado; 0,25 mM CaCl2, 25 mM NaCl, pH 8.0, fueron elegidos como condiciones estándar. El hallazgo de LDL marcado con 125I fue dependiente de Ca2+. Los liposomas que contienen proteínas de membrana solubilizados de las ratas tratadas mostraron una unión dependiente de Ca2+ 11 veces mayor que en las ratas control. La unión específica del LDL marcado con 125I fue saturable con un Kd = 18 microgramos/ml. Las lipoproteínas no etiquetadas que contienen apolipoproteínas B y E y los liposomas de dimiristoilfosfatidilcolina purificados con apolipoproteína HDL3 fueron desplazadas. La unión fue abolida por pronase e inhibida por la suramina. El ligando Blotting con LDL marcada con 125I reveló una banda de proteínas con un peso molecular aparente de 133.000 daltons. Estas propiedades son características del receptor de lipoproteínas de baja densidad.

Purificación y caracterización de las lipoproteínas bovinas: resolución de las lipoproteínas de alta densidad y baja densidad mediante cromatografía de heparina-sefarosa
 La adsorción selectiva y reversible de las lipoproteínas de baja densidad bovina (LDL) por heparina-Sepharose ha sido explorada como paso crítico en un procedimiento para el aislamiento preparativo de lipoproteínas de alta densidad bovina (LDL-LDL-HDL). La cromatografía de exclusión de tamaños moleculares y los pasos de separación del gradiente de densidad isópnica también están involucrados en el método descrito. Las fracciones resultantes de HDL y LDL están libres de contaminación entre sí, juzgadas por la movilidad electroforética en geles de agarosa. Se han determinado las principales composiciones lipídicas y apolipoproteínas de las tres clases de lipoproteínas resueltas.

Estudios de fluorescencia de la unión de aminas anfifílicas con fosfolípidos
 Las características de unión de varios fármacos aminas con fosfolípidos dispersos (fosfatidilcolina, fosfatidilserina y fosfatidilglicerol) se han estudiado mediante el método 13,5-fluoranotrimétrico. Los resultados muestran que las aminas afifílicas, como la clorfentermina, interactúan con fosfolípidos vía fuerzas iónicas e hidrofóbicas. La interacción iónica, que ocurre entre el grupo de las aminas protonadas del fármaco y el oxígeno fosfato del lípidos, altera las características amfílicas del lípidos al reducir el número de cargas lipídicas negativas en las vesículas lipídicas. La interacción hidrofóbica, que involucra las propiedades apolares del fármaco y los lípidos, es de fundamental importancia para la estabilidad global de la unión fármaco-lipídico. Los fármacos sin una fuerte moderación hidrofóbica, como la dopamina, no interaccionan con los fosfolípidos.

Alteraciones en el metabolismo de los lípidos en la isquemia hepática y renal
 El metabolismo de los lípidos en el hígado isquémico ha sido examinado con el objetivo de definir la causa de la pérdida de fosfolípido previamente descrita y determinar si ocurren alteraciones adicionales que pueden estar relacionadas con las alteraciones en la función de la membrana. Con 3 hr de isquemia, el 30% del fosfolípido celular se perdió cuando se midió como fosfato en un extracto lipídico de todo el hígado o como ésteres de acilo graso tras la separación por cromatografía de lípidos mayores capas. Todas las especies de fosfolípidos fueron igualmente afectadas y no hubo acumulación de lisofosfolípidos. La pérdida de cadenas de acilo fosfolípido no se acompañaba de un aumento del número de ésteres de acilo como mono, di- o triglicéridos. No hubo aumento en el tamaño del pool de ácidos grasos libres y el contenido de ésteres de acil CoA de cadena larga disminuyó en 50%. Sin embargo, la composición en cadena de aciles del ácido graso libre y de los pooles de lípidos neutros se asemeja más a la de los fosfolípidos. No hubo alteración en la composición de ácidos grasos de los fosfolípidos. La incorporación del ácido araquidónico inyectado intraportalmente en los fosfolípidos totales se redujo después de la reperfusión hepática que había sido isquémica durante solamente 20 min. Estos datos son consistentes con la pérdida de cadenas de acilo graso de los fosfolípidos en el pool de ácidos grasos libres. Algunas de estas cadenas se incorporan a lípidos neutros, pero la mayoría se pierden del hígado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Niveles elevados de apolipoproteína E en las lipoproteínas de alta densidad del plasma sanguíneo del cordón humano
 Se determinaron las concentraciones y distribución de lipoproteínas de la apolipoproteína E (apoE) en el plasma sanguíneo normal del cordón umbilical humano. La apoE plasmática media de 95 neonatos fue considerablemente mayor que la de 49 adultos normales (58,1 vs 35,8 microgramos/ml). Esta elevación de los niveles de apoE fue significativamente menor que los niveles de colesterol en adultos (72 mg/dl vs 185 mg/dl), triglicéridos (37,8 mg/dl vs 97,6 mg/dl) y LDL en plasma neonatal 110 Para el grupo de 95 neonatos, la concentración plasmática de apoE se correlacionó significativamente con la concentración de colesterol plasmático total (r = 0,60), con la concentración de colesterol LDL (r = 0,27) y con la concentración de colesterol HDL (r = 0,50). Entre los neonatos, el 87% de la apoE plasmática se asoció con una subfracción menos densa de lipoproteínas de alta densidad en comparación con una media del 58% para 30 adultos normales. Así, para neonatos, a pesar de la hipolipemia, la concentración absoluta de apoE en HDL (50 microgramos/ml) fue 2,5 veces mayor que en adultos (20 microgramos/ml). Se especula que el nivel muy bajo de VLDL neonatal, proporcionando sustrato limitado para la lipólisis, puede resultar en la remoción retardada de apoE del plasma y en el alto nivel de apoE observado en las HDL neonatales. Nuestra hipótesis es que en el feto y en el neonato, como se ha demostrado en la abetalipoproteinemia, el HDL rico en apoE puede sustituir funcionalmente por LDL al suministrar colesterol a las células.

Acilglucosilceramidas ricas en aceite de epidermis de cerdo: determinación de la estructura por resonancia magnética de protones
 La estructura de las acilglicosilceramidas ricas en linoleato aisladas de la epidermis porcina ha sido reinvestigada. El análisis cromatográfico de los acetatos de alditol producidos a partir del componente de azúcar indicó que el 90% de la hexosa es glucosa, mientras que el 10% restante es galactosa. El predominio del grupo beta-D-glucosil fue confirmado por espectroscopia de resonancia magnética con protones 360 MHz. El método de resonancia magnética también se utilizó para probar que el ácido linoleico ligado al éster está realmente unido al grupo omega-hidroxil del hidroxiácido de cadena larga, no al azúcar como se ha reportado anteriormente. Una característica espectral clave que sustenta esta nueva asignación estructural fue un triplete a 3.82 ppm, que indica protones de metileno entre otro metileno y un enlace éster. Después de la saponificación, esta señal se trasladó a 3,33 ppm, un cambio químico esperado para un metileno que contenía un grupo hidroxilo libre. Además, todos los protones de anillo de azúcar podían ser contabilizados tanto antes como después de la acetilación. No se encontró evidencia que sugiera que un éster esté unido al anillo de azúcar en el material nativo. Se concluye que la principal acilglicosilceramida epidérmica porcina es la 1-beta-D-glucosil-N-(omega-O-linoleoil)-triacontanilos.

Síntesis y caracterización de una peptidil-fosfatidiletanolamina altamente fluorescente
 Se describe la síntesis de un lípidos fluorescente para su uso en estudios de reconocimiento inmunológico de membranas modelo. La molécula tiene la estructura básica HAPTEN-SPACER-LIPID, donde la fluoresceína es el hapten, un oligopéptido (triglicina) es el espaciador, la difosfodiamina. El espaciador, necesario para la reactividad inmunológica, se vincula primero a través de un vínculo peptídico con DPPE. El N-terminus libre del peptidil-DPPE es reaccionado con 5-diclorotriazinilaminofluoresceína (DCTAF) para obtener fluoresceinclorotriaz-3DP. La estructura se confirma por espectrometría de masas y transformada de Fourier RMN. Cuando se incorpora FG3P a vesículas fosfolípidos conserva la fluorescencia brillante y la reactividad inmunológica de alta afinidad de la fluoresceína. El esquema general de síntesis puede ser útil en otras aplicaciones de membrana y lipoproteínas.

Síntesis de C-22, C-23-3H, marcada con 3 alfa,7 alfa,12 alfa-trihidroxi-5 beta-coleste
 Este reporte describe una síntesis eficiente de C-22, C-23-(3)H-labeled 3alpha,7alpha,12alpha-trihidroxi-5beta-cholestane. - Somanathan, R. y S. Krisans. Síntesis de C-22, C-23-(3)H marcada con 3alfa,7alfa,12alfa-trihidroxi-5beta-colstano.

Nota sobre la reproducción del conejo WHL: un modelo animal de hipercolesterolemia familiar
 Describimos en este estudio un método confiable para la cría del conejo con hiperlipidemia heredable de Watanabe (WHL). La colocación de un conejo WHL masculino y femenino en la misma jaula para el apareamiento resultó en solo dos embarazos de un total de 227 intentos de apareamiento (0,9%). Después de asistir manualmente a los conejos, el 15% de las gestaciones se produjeron. Cuando se inyectaron con 40 UI de gonadotropina coriónica humana en las primeras 1 h de este procedimiento, el 56% de las gestaciones se produjeron. Consideramos que la dificultad inherente en la reproducción del conejo WHL, modelo para la enfermedad hipercolesterolemia familiar, puede ser superada significativamente por los métodos discutidos en este reporte.

Estudios espectrofluorométricos de la sonda lipídica, rojo de nilo
 Se encontró que la tinción con rojo tinte, 9-dietilamino-5H-benzo[alpha]phenoxazina-5-one, puede ser aplicada como una tinción fluorescente de los lípidos intracelulares. Cel. Biol. 1985. 100: 965-973). Para entender la selectividad de la tinción, se examinaron las propiedades de fluorescencia del rojo de nilo en presencia de solventes orgánicos y modelos de lípidos. El rojo del nilo resultó ser muy soluble y fuertemente fluorescente en solventes orgánicos. Los espectros de excitación y emisión del rojo de nilo se desplazaron a longitudes de onda más cortas con polaridad solvente decreciente. Sin embargo, la fluorescencia del rojo del nido se quenchó en medio acuoso. El rojo del nilo se observó a la fluoresce intensamente en presencia de suspensiones acuosas de vesículas de fosfatidilcolina (excitación máxima: 549 nm; emisión máxima: 628 nm). Cuando los lípidos neutros, tales como triacilgliceroles o ésteres de colesterilo, fueron incorporados con fosfatidilcolina para formar microemulsiones, fluorescencia de color rojo a la onda máxima. Las lipoproteínas séricas también indujeron la fluorescencia roja de la bilis y produjeron cambios de azul espectrales. No se observó fluorescencia rojo biliar en presencia de inmunoglobulina G o gelatina. Estos resultados demuestran que la fluorescencia de color rojo claro acompañada de un cambio espectral azul refleja la presencia de rojo nífilo en un ambiente lipídico hidrofóbico y explica la detección selectiva de lípidos neutros por el colorante. El rojo del nilo sirve de una excelente sonda lipídica fluorescente.

Desarrollo posnatal del transporte de sales biliares intestinales. Relación con los cambios físico-químicos de la membrana
 El desarrollo postnatal del transporte de sales biliares intestinales en la rata se examinó con la técnica del vello. La captación yeyunal de taurocolato fue lineal con respecto a la concentración de incubación en todas las edades estudiadas. La captación ósea fue lineal con la concentración de taurocolato durante las primeras 2 semanas posnatales; aparecieron relaciones curvilineales indicando la presencia de transporte saturable durante la tercera semana. Con la aparición del transporte activo ileal a las 3 semanas de edad, el Km (app) fue constante a 0,49 mM, 0,59 mM y 0,50 mM en 3 semanas, 4 semanas, respectivamente. La V(app) fue 14,65 nmol X mg-1 (dry wt) X min-1 a las 3 semanas y disminuyó con la edad a 11,40 y 10,51 nmol X mg-1 (dry wt) X, respectivamente. Se examinó el papel de los cambios físico-químicos en la membrana de microvellosidades en el desarrollo del transporte activo ileal. Con el aumento de la edad posnatal, el contenido de colesterol de membrana de microvellosidades se incrementó mientras que el contenido de fosfolípidos se mantuvo inalterado tanto en íleon como en yeyuno. Se observaron incrementos correspondientes en la relación colesterol/fosfolípido en ambos sitios. Simultáneamente, la composición de ácidos grasos de membrana de los microvillos fue cambiando de especies predominantemente saturadas a insaturadas tanto en íleon como en yeyuno. La anisotropía de fluorescencia de membrana microvellosa (r) aumentó con la edad posnatal en yeyuno cuando se midió a 25o C y 37o C y íleon cuando se midió a 25o C. El transporte de sales biliares activas se desarrolla durante la tercera semana posnatal, y se asocia a cambios concurrentes en la composición lipídica y fluidez de membrana cuando se mide a 25 grados C.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

Estimulación por ácido graso no saturado de captación de escualeno en microsomas hepáticos de rata
 El factor proteico sobrenadante (FSP) y los fosfolípidos aniónicos como el fosfatidilglicerol (PG) estimulan la actividad de la epoxidasa de benceno en el hígado de rata, así como la incorporación de sustratos Jlocation. Bloch. 1984. J. Biol. Chem. 259: 11735-11738). Este proceso se postula mediado por membrana y no mediado por portador. Aquí mostramos que el tratamiento del GP con fosfolipasa A2 en presencia de albúmina sérica bovina abole el efecto estimulante del FPS sobre la actividad de la epoxidasa. Los acil-PGs desaturados no son tan eficaces como la lecitina de yema de huevo GP en el efecto FPS. Estos hallazgos sugieren un papel importante en la motilidad insaturada de ácidos grasos del GP. También mostramos que a concentraciones submicellares, los ácidos grasos cisinsaturados estimulan la actividad de la epoxidasa microsomal, mientras que los ácidos grasos saturados no. Este efecto se debe a un aumento en la captación de sustratos que a su vez puede facilitar la disponibilidad de sustratos a la enzima.

La proteína plasmática de transferencia de fosfolípidos favorece la transferencia e intercambio de fosfolípidos entre lipoproteínas de muy baja densidad y lipoproteínas de alta densidad durante la lipólisis
 Para determinar los efectos de una proteína plasmática de transferencia de fosfolípidos en la transferencia de fosfolípidos de lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) a lipoproteínas de alta densidad (HDLc) humana parcialmente etiquetada, la proteína de creatinina sérica humana 1 La adición de la fracción PTP o d mayor de 1,21 g/ml resultó en una estimulación de 2 a 3 veces de la transferencia de la radioactividad fosfolipídica de la VLDL a HDL durante la lipólisis. En ausencia de LPL, el PTP provocó una estimulación menos acentuada de la transferencia de radiactividad fosfolípido. Tanto la fracción d mayor de 1,21 g/ml como el PTP incrementaron la transferencia de masa fosfolípido VLDL a HDL, pero el porcentaje de transferencia de radiactividad fosfolípido fue mayor que el de masa fosfolípido, sugiriendo estimulación. Se confirmó la estimulación del intercambio fosfolípido en experimentos en los que se encontró que el PTP aumentaba la transferencia de la radiactividad de la [14C]fosfatidilcolina de HDL a VLDL durante la lipólisis. En experimentos realizados con VLDL humano y HDL3, tanto la fracción d mayor que 1,21 g/ml como el PTP estimularon la transferencia de masa fosfolipídica de VLDL a HDL durante la lipólisis. El análisis de HDL por electroforesis en gel de gradiente de poliacrilamida no desnaturalizante mostró que la transferencia lipídica aumentada estaba asociada solamente a un ligero aumento del tamaño de partícula, sugiriendo la incorporación de lípidos por formación de nuevas partículas HDL. En conclusión, el plasma d mayor de 1,21 g/ml fracción y el PTP plasmático potencian la transferencia neta de fosfolípidos VLDL en HDL y también el intercambio de fosfolípidos de VLDL y HDL. Tanto la transferencia como las actividades de intercambio de PTP son estimuladas por la lipólisis.

La decaimiento plasmática de los remanentes quilomicrones no se ve afectada por la actividad lipolítica plasmática estimulada por heparina en el hombre de ayuno normal
 En un estudio anterior se demostró que el palmitato de retinol parece ser una etiqueta satisfactoria para el núcleo de quilomicrones y sus remanentes. Cuando los quilomicrones fueron etiquetados endógenamente con palmitato de retinol e inyectados con pulso en donantes sanos, el palmitato de retinol fue eliminado del plasma por un proceso de primer orden. Su constante de decaimiento fraccional fue muy similar a la tasa catabólica fraccional de triglicéridos de VLDL, un proceso dependiente de lipoproteína lipasa y 2-3 veces más lenta que la captación hepática de quilomicrones experimentales. Por tanto, investigamos si el aclaramiento plasmático de quilomicrones marcados con retinol palmitato es acelerado por la hidrólisis de triglicéridos plasmáticos aumentada producida por la administración de heparina. Cinco sujetos sanos tomaron palmitato de retinol por vía oral y 5-6 hr después se obtuvieron dos unidades de plasma por plasmaféresis. Después del almacenamiento por 42 hr, las unidades fueron agrupadas y separadas en dos volúmenes iguales. La primera mitad se inyectó en el donante y se midió el retinil palmitato plasmático y el chylomicron triglicéridos durante 3,5 hr (estudio de control). La heparina fue entonces administrada por vía intravenosa en bolo seguido de infusión por 7 hr. Se realizó un segundo aclaramiento de palmitato de retinol (estudio de abstinencia) durante la perfusión de heparina. La actividad lipolítica plasmática y las concentraciones de retinil palmitato y quilomicron triglicéridos se midieron en serie. La actividad lipolítica plasmática total y la actividad de triglicéridos en la lipasa hepática aumentaron aproximadamente 500 veces durante los estudios postheparina, mejorando la decaimiento de triglicéridos de 2,5 a 3 veces. Sin embargo, la decaimiento plasmática de retinol palmitato no se vio afectada. La decaimiento plasmática de retinol palmitato fue una función biexponencial dependiente de la concentración en ochenta de diez estudios pre y postheparina con la primera, rápida contabilidad exponencial para 90 +/- 4% del total TRBUNDS.(AU)

Fraccionamiento de esteroides neutros fecales por cromatografía líquida de alta performance
 Los esteroides neutros fecales fueron fraccionados por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) en tres grandes fracciones: 5 beta-H, 3-cetoideos; 5 beta-H, 3 beta-hidroxita. Esta separación se logró en aproximadamente 10 minutos, con una recuperación superior al 97% de los estándares en cada fracción. La cuantificación cromatográfica de los esteroides fecales fraccionados por HPLC o por cromatografía de capa fina dio resultados casi idénticos. También se describe un método que utiliza tanto la fase reversa C18 como la HPLC de sílice para purificar esteroles radiomarcados.

Existen algunas reflexiones sobre la práctica de la angiología médica urbana. Actividad, papel, futuro
 El autor pretende evaluar la práctica de los angioólogos médicos privados. Presenta los resultados de una encuesta realizada entre sus colegas en el sur de Francia y las Pirineas y analiza los principales motivos de consulta a partir de 6.900 casos vistos en las prácticas angiológicas. Parece que aunque las investigaciones funcionales vasculares ocupan un lugar cada vez más grande en la práctica de la angiología, la flebitis continúa siendo la actividad predominante y el clínico todavía está muy involucrado en la terapia. Aunque el angiologista haya definido su especificidad, es esencial que trabaje dentro de un equipo, en cooperación con el radiólogo vascular y el cirujano vascular.

Compresión en patología vascular. Aplicación práctica
 Un mejor uso de los métodos de compresión en la enfermedad vascular se basaría en una progresión de las técnicas disponibles: compresión fija, vendajes elásticos, medias elásticas, para que se pueda pasar de un grado a otro tratamiento previo, pero Nunca se deben sustituir las medias elásticas por vendajes elásticos, excepto en el caso de regresión, ni el vendaje por la bota, excepto cuando el vendaje falla. Por otro lado, una evolución clínica favorable significa que la bota puede ser sustituida por el vendaje, el vendaje por el stock o directamente desde la bota hasta la medias. La elección óptima del método de compresión se hace a partir de este rango progresivo a partir de la evaluación de la gravedad de los trastornos vasculares.

El perfil irriográfico, un elemento orientador en las indicaciones de simpatectomía lumbar
 Se realizó un estudio retrospectivo de 108 reportes de casos de pacientes tratados mediante simpatectomía lumbar para determinar parámetros irriográficos con posible valor predictivo para la indicación de simpatectomía. El valor del Índice 6 (índice de irrigación distal) debe ser ciertamente tenido en cuenta; el Índice 1 (índice proximal) parece de interés al analizar los datos para la simpatectomía en formas difusas. Se distinguieron tres tipos de perfil; el análisis estadístico no mostró diferencia significativa en estos perfiles, con respecto a la simpatectomía, en relación a los resultados clínicos obtenidos. Los resultados confirmaron la mejor eficacia de la simpatectomía en el estadio 2 que en los estadios 3 y 4, pero también mostraron que en el estadio 2 el perfil II parece reaccionar mejor y mejor que en los estadios 3 y 4. También fueron estudiados pacientes con diabetes, que reaccionan menos favorablemente a la simpatectomía, pacientes que no responden a la simpatectomía y aquellos con empeoramiento de los perfiles irriográficos después de la simpatectomía I, principalmente en diabéticos con perfil. Estos hallazgos muestran que no es posible definir un perfil irrigráfico preciso más favorable a la simpatectomía, sino que aportan elementos interesantes a ser confrontados con datos clínicos y arteriográficos al decidir sobre la necesidad de la simpatectomía.

Valor predictivo del test de hiperemia reactiva como indicador de simpatectomía lumbar
 Setenta y cinco pacientes se sometieron a simpatectomía lumbar por arteritis crónica de miembros inferiores. Este estudio se realizó para evaluar el valor predictivo del test de Hillestad (potencial de vasodilatación) y del test de respiración profunda (estimulación simpática), realizado por pletismografía digital del strain gauge. Se consideró éxito a los pacientes con claudicación que duplicaron su distancia de marcha y a aquellos con dolor de reposo o gangrena que no padecían más o cicatrizaron. Globalmente, el 49% fueron éxitos. La respuesta positiva a la prueba de Hillestad fue seguida de una tasa de éxito global del 83%. Para claudicantes con lesiones femoropoplíteas la tasa de éxito predictivo fue del 95% con test de Hillestad positivo, frente al 60% en el global; para pacientes con dolor en reposo o con lesiones distales. Una respuesta negativa a la prueba de Hillestad siempre fue seguida por una falla en los diabéticos. Se debe obtener una mejor predictibilidad con la adición de un test de respiración profunda.

Resultos clínicos de la simpatectomía lumbar en función del factor de amplificación de la prueba de hiperemia reactiva de Hillestad
 Se estudió la eficacia de la simpatectomía lumbar aislada en 72 pacientes (36 con claudicación, 36 con isquemia permanente) en función de los resultados del test de hiperemia reactiva de Hillestad. Los resultados también se evaluaron en función de la tolerancia a la glucosa, del estadio en la clasificación de Leriche y Fontaine, de los datos angiográficos, de determinados parámetros de la función vascular preoperatoria, especialmente la pletismografía digital. en el miembro inferior contralateral al que se realizó simpatectomía. Los buenos resultados son muy probables cuando el T.R.H. es positivo o indiferente sólo en el miembro inferior para el que se realiza simpatectomía. De hecho, los resultados fueron mejores a medida que la T.R.H. se volvió más positiva. El fracaso del tratamiento es muy probable cuando el T.R.H. es indiferente en ambos miembros inferiores, particularmente cuando el miembro afectado tiene una presión sistólica de tobillo inferior a 0,25, un índice irriográfico inferior a 0,10 la arteria digital desapareció.

Las indicaciones para la simpatectomía lumbar en función de los hallazgos clínicos y de los resultados del examen angiográfico
 Las indicaciones para la simpatectomía lumbar se presentan en función de los hallazgos clínicos y de los resultados de la angiografía, ignorando voluntariamente los datos de las pruebas de función vascular no invasiva, en un intento de responder a dos preguntas. En primer lugar, ¿la decisión de realizar la simpatectomía lumbar depende de los hallazgos clínicos solamente en 1983?; en segundo lugar, ¿la angiografía es esencial en todos los casos antes de la simpatectomía? La respuesta positiva a ambas preguntas se basa en un estudio de aproximadamente 2.300 reportes de casos.

Conversión masiva del gen intracromosomal en un linaje cromosómico
 Se analiza y amplía un modelo para la evolución de una familia de genes tandemmente repetidos en un único linaje cromosómico bajo conversión del gen intracromosomal [43]. Las aproximaciones directas y de difusión se derivan para las probabilidades exactas de fijación, el tiempo medio de fijación o pérdida y el tiempo medio de fijación condicional de Nagylaki y Petes [43]. Se investiga la distribución del número de repeticiones de variantes bajo la acción conjunta de conversión génica y mutación reversible; se derivan expresiones exactas y aproximadas para la distribución estacionaria. Se muestra que el sesgo de conversión aumenta considerablemente la cantidad de homogeneidad de secuencias en el equilibrio. Los procesos de difusión aquí estudiados también se aplican a la selección y mutación en una población finita, y se establecen algunos nuevos resultados para ese problema clásico.

Carrier facilitó la difusión
 El concepto de portador móvil que combina reversiblemente con un sustrato se considera un posible mecanismo para facilitar el transporte a través de membranas biológicas. El modelo matemático es un sistema de tres ecuaciones de difusión de reacción con ciertas condiciones de frontera. Dos casos limitantes son discutidos en detalle: el caso de una membrana "alumna" donde la difusión del transportador unido y sin borde de una superficie al otro puede ser simulada por un solo salto. Si la tasa de difusión de la sustancia a transportar es pequeña, entonces se deriva una solución estacionaria aproximada usando teoría de perturbación singular. Finalmente, se presentan los resultados de las simulaciones numéricas para una amplia gama de parámetros.

Movimientos oculares y mejoramiento de los bordes
 Un examen matemático de la fotoquímica retiniana permite una hipótesis para los fenómenos de la banda de Mach basados en movimientos oculares. Este modelo retiniano sugiere por qué los bordes mínimamente distintos se deslizan bajo fijación ocular y coincide cualitativamente con medidas subjetivas de contraste fronterizo en función de la luminancia global de campo.

