El diagnóstico, las implicaciones terapéuticas y la revisión de la literatura son el sarcoma osteogénico en embarazadas
 Este estudio de 18 gestantes con sarcoma osteogénico concomitante de hueso analiza la afirmación importante de si este sarcoma y el embarazo tienen una interacción adversa. Para la comparación se emparejaron los pacientes con sarcoma osteogénico gestacional con mujeres no gestantes con la misma localización tumoral esquelética y apariencia histológica, así como distribución por edad similar. No hubo empeoramiento del pronóstico de las pacientes embarazadas con sarcoma osteogénico, ni el embarazo ni la enfermedad parecían actuar adversamente hacia el otro. Las 18 gestantes con sarcoma osteogénico no mejoraron (no peor) que las no gestantes con sarcoma osteogénico.

Dos casos de leucemia mieloide aguda (tipo M2) con cariotipos 45X,-X,t(6;8)(q27;q22),inv(9) y 46,XY,t(q22;q22)
 Se describen dos pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA). El primer caso es el de un paciente con LMA que presentó un nivel bajo de fosfatasa alcalina leucocitaria asociado a una variante (6;8)(q27; unq22) translocación ósea, junto con una pérdida cromosómica de la médula ósea. El segundo caso es el de un paciente con LMA en el que el cariotipo de las células leucémicas en el momento del diagnóstico fue 46,XY,t(8;21)(q22;q22), recaída(9). Se discute la ausencia de afectación del cromosoma #21 en el primer caso, así como la aparición de una anormalidad del cromosoma #9, además de la t(8q-;21q+) en el segundo caso de referencia cromosómica específica.

Leucemia Ph-positivas Near-triploid
 Las poblaciones tetraploides se han observado en varios tipos de leucemia, pero existen relativamente pocos reportes de poblaciones de células triploides en leucemia aguda o crónica. Presentamos dos casos de leucemia Ph-positiva con una población de células triploideas modales. El examen de sangre periférica de un niño de 3 años con leucemia linfoblástica aguda Ph-positiva (LLA) y un varón de 68 años con leucemia mieloide crónica Ph-positiva (LCM) de 72 cromosomas blásticas, respectivamente. El análisis de la banda gástrica de ambos casos reveló: inestabilidad cariotípica (sin clonalidad), trisomía dominante y la asociación aleatoria del cromosoma Ph con ganancias y pérdidas de cromosomas involucrados en esta translocación. La evidencia citogenética obtenida sugiere que las poblaciones de células triploideas no se derivaron de una duplicación de una población celular hipodiploide, sino de una pérdida aleatoria de cromosomas provenientes de poblaciones de células tetraploides pseudodiploides.

Traslocaciones que destacan regiones cromosómicas de actividad diferenciada
 La frecuente translocación del oncogén c-myc en los loci de inmunoglobulinas en tumores de linfocitos B nos llevó a preguntar si las translocaciones celulares específicas de diferentes tipos de genoma involucrarían o no enfermedades. Hemos estudiado los cariotipos de dos pacientes con eritroleucemia y una línea celular eritroleucémica establecida, K562 (pasos tardíos) y encontramos translocaciones dentro de los genes alfa-cromosomales asignados. Además, se ha analizado el cariotipo de linfocitos B clonados, incluyendo tanto células productoras de kappa como de lambda, de un paciente con ataxia telangiectasia (AT) que no presenta una translocación de cadena pesada. Estos ejemplos proporcionan información sobre el mecanismo de translocación cromosómica tanto en condiciones cancerosas como no cancerosas y llevan a la especulación de que la actividad genómica es un factor necesario en la generación de algunas cromosiones.

Translocación de c-abl a Ph "masked" en leucemia mieloide crónica
 En dos pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC), la naturaleza del reordenamiento cromosómico que da lugar a "mascarado" Ph ha sido estudiada por hibridación in situ de secuencias humanas de c-abl. Las sondas c-abl hibridadas a la región 22q11 de la "masada" Ph, demostrando que la translocación de secuencias de 9q34 a la Ph ocurrió exactamente como en la variante estándar Ph o en otros estudios. Estos resultados aportan evidencia adicional para la aparición de un reordenamiento molecular constante en la LMC Ph-positiva.

Translocaciones de la variable Ph en la leucemia mieloide crónica
 Se encontraron translocaciones variables en ocho de 142 pacientes consecutivos con leucemia mieloide crónica Ph-positiva en nuestro laboratorio durante la última década. Dos pacientes presentaron translocaciones variantes simples de dos vías: t(17;22)(p13;q11) y t(16;22)(q24;q11). Ambos pacientes tenían una translocación adicional que involucraba cromosomas #9: t(7;9)(q22;q34) y t(9;17)(q34;q21), respectivamente. Se encontraron translocaciones variantes complejas en cuatro casos: t(2;9;22)(p23q12;q34;q11), t(3;9;22)(p21;q34;q11;q13;q11). En dos casos, la única aberración citogenética discernible fue del(22)(q11). Una revisión de los puntos de corte cromosómicos implicados en esta serie y en 185 casos de translocaciones variante Ph previamente reportados en la literatura revela que un número de cromosomas G que se localizan de forma desproporcionada. Además, los puntos de corte en las translocaciones variantes simples se localizan con mayor frecuencia en las regiones cromosómicas terminales, mientras que los puntos de corte en las translocaciones complejas afectan típicamente las bandas no terminales. No se detectó correlación obvia entre los puntos de corte de la translocación variante Ph y los sitios frágiles, las localizaciones oncogénicas o los puntos de corte cromosómicos consistentes en otras neoplasias.

La afectación de los cromosomas 4, 11 y 17 en un caso de síndrome mielodisplásico
 Se presenta un caso de síndrome mielodisplásico en un varón de 68 años en cuyas células de la médula se establecieron dos translocaciones, es decir, t(4;11)(q13;q17) y t(11; 6: La relación e identidad de las bandas involucradas en las translocaciones que afectan a los cromosomas #11 y #17 en las leucemias en las que se describen específicamente estos cromosomas, es decir, la leucemia promonocítica aguda.

Correlaciones entre la resistencia a la antraciclina, la acumulación de fármacos y los patrones de glucoproteína de membrana en tumores sólidos de ratones
 Tanto la acumulación del fármaco como la aparición de una nueva especie de glucoproteína de membrana (mol. wt. ac ejemplo ciclosporina y tacrolimus. 180.000) frecuentemente se asocian con altos niveles de resistencia inducida por fármacos a un grupo de productos naturales que incluyen adriamicina (ADR) y daunorubicina (DNR). En este estudio examinamos los tumores sólidos murinos de las mamas, páncreas y colon que varían en grados de resistencia a la adriamicina, tanto intrínseca como in vivo. Ni la acumulación de fármacos alterada ni las alteraciones en los patrones de glucoproteína de membrana se correlacionaron con la resistencia a fármacos en estos tumores. Estos resultados sugieren que la permeabilidad y las alteraciones de la glucoproteína solo pueden estar asociadas con grados muy altos de resistencia a los fármacos.

Principal papel de la actividad de la sulfotransferasa hepática en la activación metabólica, formación de aductos de ADN y carcinogénesis de 1'-hidroxi-2',3'-dehidroestragole en ratones C3H/6J
 El 1'-Hidroxi-2',3'-dehidroestragole es un análogo acetilénico sintético del 1'-hidroxiestragole, el metabolito carcinoma carcinógeno de origen natural (1'-oxano). Este análogo es considerablemente más potente que 1'-hidroxiestragole como hepatocarcinogeno en ratones. El 1'-Acetoxi-2',3'-deshidroestragole reaccionó rápidamente con desoxiguanosina o desoxiguanosina 5'-monofosfato en neutralidad para formar dos aductos. El adducto I, aislado y caracterizado después de la desfosforilación del producto 5'-monofosfato desoxiguanosina, fue una mezcla 1:1 de dos diastetero-desoxiguanil-3'. La inducción II se mostró N-7-(2',3'-dehidroestragol-1'-yl)guanina. La reacción de desoxiadenosina con 1'-acetoxi-2',3'-deshidroestragole a la neutralidad produjo Aductos III y IV. El adducto IV se caracterizó como N6-(2',3'-dehidroestragol-1'-yl)deoxiadenosina. La administración de [1'-3H]-1'-hidroxi-2',3'-dehidroestragol a predestete macho C57BL/6J x C3H/HeJ resultó en una extensa unión a proteína hepática, En hidrólisis del ADN a nucleósidos, un único aducto mayor representó más del 85% del ADN-Bound 3H. Esta conducta emigrada con Adduct I en dos sistemas de cromatografía líquida de alto rendimiento, tuvo un perfil de partición de pH idéntico al de Adduct I, y estuvo presente como mezcla de diáteres 2:1. La identidad del ADN adducto formado in vivo con el adducto I de la reacción de 1'-acetoxidehidroestragole indicó que un éster reactivo era un precursor metabólico principal in vivo. No hubo pérdida significativa de la Aducto I del ADN hepático en 21 días después de una sola inyección de una dosis cancerígena de 1'-hidroxi-2',3'-dehidroestragole. Los aductos II, III y IV no se detectaron en cantidades significativas en el ADN hepático aislado por un método de extracción de fenoles o por un método de hidroxilapatita más rápido. La actividad de la sulfotransferasa citosólica fue demostrada para 1-hidroxi-2',3'-dehidroestragole en el hígado de ratón, y la inhibición de esa actividad por encima del 95% fue encontrada con 10 microfenol. La administración de pentaclorofenol (0,04 mumol/g de peso corporal) 45 min antes de una dosis única de 1'-hidroxi-2',3'-dehidroestragole de unión al hígado de 400'

Sensibilidad diferencial de una línea celular de leucemia mieloide de ratón y células normales de la médula ósea de ratón aberraciones cromosómicas inducidas por rayos X
 La línea celular ML-1 se estableció a partir de una leucemia mieloide de un ratón RFM. Se analizaron las células ML-1 y las células normales de la médula ósea de ratón in vitro para determinar si hubo una sensibilidad diferencial a las aberraciones cromosómicas inducidas por rayos X en las células G1 y/o diferencias en el ciclo celular posirradiación. Se analizaron las células identificadas como G1 en el momento de la irradiación por su patrón de coloración después de la replicación en 5-bromodeoxiuridina para todos los tipos de aberraciones cromosómicas de 1,5 y 2,0 dosis. Las células ML-1 mostraron una mayor sensibilidad a la inducción tanto de las aberraciones tipo cromosomal (dicéntricos y deleciones terminales) como de las aberraciones tipo cromaturo (exmutaciones y deleciones normales). La presencia de aberraciones tipo cromatid en las células ML-1 y no células normales de la médula ósea sugiere una progresión diferencial a través del ciclo celular para los dos tipos celulares después de la irradiación. Se realizaron análisis citométricos de índice mitótico y flujo que mostraron que ambos tipos celulares retrasan la progresión de G2 hacia mitosis, pero sólo las células normales de la médula ósea de ratón tienen un retraso en la progresión de G1 a S. Estos resultados indican que las células de la leucemia ML-1 tienen una radiosensibilidad aumentada. Esto puede deberse a un defecto en su capacidad de responder al daño del ADN, evidenciado por la falta de un retardo G1- y S-phase que permita a las células normales un mayor tiempo para reparar el daño del ADN antes de la replicación. Estas mismas características se han observado en las células de ataxia telangiectasias y pueden representar una característica general de las células con mayor radiosensibilidad.

Heterogeneidad de la unión [3H]forbol 12,13-dibutirato en queratinocitos de ratón primario en diferentes etapas de maduración
 Los queratinocitos de ratón responden heterogéneamente a ésteres de forbol con distintas subpoblaciones estimuladas a proliferar o inducir a diferenciar. El estado de maduración de la célula epidérmica en el momento de la exposición puede determinar su respuesta. La unión de ésteres de forbol a queratinocitos de ratón primario se estudió en condiciones de cultivo seleccionando para células proliferantes o células diferenciadoras. [20-3H]-12-Deoxyphorbol 13-isobutirato ([3H]-DPB) ligado a ambos tipos de células en una clase de sitios de unión. La constante de disociación (Kd) para [3H]DPB en las células proliferativas [células epidérmicas cultivadas en el medio esencial mínimo de Eagle con un 8% de unión fetal a proteína Chelex tratada] y Los valores correspondientes en las células diferenciadoras (células epidérmicas cultivadas en el medio esencial mínimo de Eagle que contienen suero fetal 8% y CaCl2 1,2 mM) fueron 96 nM y 1,5 pmol/mg de proteína, respectivamente. A diferencia de los resultados obtenidos con [3H]DPB, [20-3H]phorbol 12,13-dibutirato ([3H]PDBU) ligado a ambos tipos celulares de forma heterogénea. Analizada por el Programa Ligand con un modelo bietápico, los valores de Kd para los dos sitios de unión en las células cultivadas en el medio que contenía 0,05 mM CaCl2 fueron 5,5 y 100 nM, respectivamente. El sitio de unión de la [3H]DPB pareció corresponder al sitio de unión más alto [3H]PDBU. La mayor diferencia en las células cultivadas en el medio que contenía 1,2 mM de CaCl2 fue un aumento (aproximadamente dos veces, dependiendo de los detalles del análisis) en el sitio de unión Bmax de los otros tres parámetros similares. Por lo tanto, el estado de diferenciación epidérmica parece modular la cantidad de sitios de unión a la afinidad más baja de los ésteres del fútbol. Se han desarrollado tres líneas celulares resistentes a Ca2 a partir de queratinocitos primarios tratados con carcinogénesis. Estas células no son tumorogénicas y demuestran características consistentes con su inicio celular. En el medio que contiene 1,2 mM CaCl2, [3H]PDBU unido a estas células en una clase de sitios de unión con afinidad similar a la de los sitios de mayor afinidad para [3H]PDBU en las células.

Transferencia parabiótica del cáncer anorexia/caquexia en ratas macho
 Para demostrar que la anorexia y la depleción de caquexia repercuten en la remoción del tumor, F344 ratones fueron sometidos a resección del sarcoma cuando su ingesta de alimentos cayó a 0 g/día. En los supervivientes de la cirugía, la reversión de la ingesta de alimentos fue aparente en los 3 días del postoperatorio, seguida después de 2 días por ganancia de peso del huésped. Para detectar si la transmisión de anorexia/caquexia en estas ratas portadoras de tumor (TB) fue a través de la circulación, se estudiaron cuatro grupos: monocomportamiento no tumoral (NTB); TB única; parabiótico. La tasa de intercambio sanguíneo medida entre la mitad de los casos fue de 1,2-1,5%/min. No se detectó ningún efecto caquexiático en ninguno de los dos grupos. No hubo evidencia de metástasis de sarcoma en la mitad libre de tumor del par de TB parabiótico. Todos los ratones asociados a la presencia de tumor mostraron efectos cacheticos, pero el grado y el tiempo de efecto variaron entre las tres condiciones, TB única, media parabiótica y la mitad libre de tumor parabiótico. En todas las variables analizadas (caída en la ingesta de alimentos, tiempo de primera caída en la ingesta de alimentos, pérdida de peso del hospedador, elevación del nitrógeno ureico en sangre) las severidades estaban siempre en la misma secuencia: TB única media mayor que NTB parabiótico. Además, el par parabiótico TB tuvo un tiempo de supervivencia significativamente mayor y creció un tumor significativamente mayor que el único animal TB. El tumor parabiótico tuvo una tasa de crecimiento inicial más lenta y una tasa de desaceleración más lenta que el tumor único. Estos resultados proporcionan evidencia para la mediación humoral de la caquexia asociada al cáncer.

Influencia de interferón alfa humano en cuatro xenoinjertos de osteosarcoma humano en ratones nudos
 Los efectos inhibidores del crecimiento del interferón alfa humano (HuIFN-alfa) se investigaron en cuatro xenoinjertos de osteosarcoma humano en ratones nudos. Además de los efectos sobre el crecimiento, el tratamiento con HuIFN-alfa fue evaluado por examen histológico y análisis citométrico del flujo de ADN. Las dosis diarias de 2 x 10(5) UI de HuIFN-alfa paralizaron completamente el crecimiento de dos xenoinjertos de osteosarcoma e inhibieron parcialmente, mientras que 1 x 10(6) UI/día fueron necesarias para detener. La inhibición del crecimiento fue reversible e independiente del tamaño tumoral. El aspecto histológico, incluyendo los índices mitóticos, y las proporciones de S-phase no se modificaron en tres xenoinjertos. Por lo tanto, el mecanismo de inhibición del crecimiento inducido por el HuIFN-alfa de estos tres xenoinjertos no se consideró un efecto antiproliferativo directo, sino más bien debido al aumento de la pérdida celular y/o del tiempo de ciclo celular. El valor del ADN modal de un xenoinjerto se cambió de aneuploide a diploide durante el tratamiento con HuIFN-alfa. Histológicamente, estos xenoinjertos se reemplazaron en parte por hueso y médula ósea normales. La proporción de fase S también se redujo en estos xenoinjertos, lo que implica que el HuIFN-alfa también puede tener un efecto antiproliferativo directo.

Aislamiento y caracterización de un nuevo nucleósido, 7-beta-D-ribofuranosilhipoxantina, a partir de la orina de un paciente con leucemia mieloide crónica
 Un nuevo nucleósido, en la cantidad de 400 microgramos, se aisló a partir de una colección de orina de 24 horas de un paciente con leucemia mieloide crónica. Sobre la base de la ultravioleta, la resonancia magnética nuclear y la espectrometría de masas y la cromatografía, se estableció su estructura como 7-beta-D-ribofuranosilhipoxantina. Los datos espectrales ultravioleta y de masa y las habilidades cromatográficas de la capa fina del material natural fueron idénticos a los de una muestra sintética. Los tiempos de retención cromatográficos líquidos de alto rendimiento y la cromatografía líquida de alta resolución del material natural con las muestras sintéticas de los alfa y beta-anomeros de 7-ribofuranosilina aislada confirmaron la identidad.

Cambios similares en la morfología cardiaca y síntesis de ADN inducidos por doxorubicina y 4'-epidoxorubicina
 La doxorrubicina es un agente antineoplásico cuya administración clínica se ve limitada por miocardiopatía irreversible dependiente de la dosis. La doxorrubicina inhibe la tasa de síntesis de ADN en las células miocárdicas de ratas cultivadas después de 1 h de incubación con 16 microM, como lo demuestra la disminución de la incorporación de [metil-3H]timidina. Un análogo de doxorubicina, 4'-epidoxorubicina, también inhibe la tasa de síntesis de ADN en 1 h después del tratamiento con 16 microM, en la misma medida que el tratamiento con doxorubicina en células miocárdicas. Además de eso, la similitud entre la doxorubicina y la 4'-epidoxorubicina en su efecto en la piscina miocárdica de timilato también fue demostrada por una significativa disminución de la incorporación total de [metil-3H]timidina. El efecto de doxorubicina sobre la tasa de síntesis de ADN en células musculares esqueléticas de ratas cultivadas tratadas durante 1 h con 16 microM fue cuantitativamente el mismo que en las células miocárdicas. La microscopia de luz de las células miocárdicas tratadas con doxorubicina y 4'-epidoxorubicina y de las células musculares esqueléticas tratadas con doxorubicina mostró una fragmentación nucleolar distinta y no mostró diferencias entre ambos fármacos. La microscopia electrónica de células miocárdicas tras el tratamiento con doxorubicina mostró un aumento del pleomorfismo nuclear y de las invaginaciones, así como un marcado y distintivo de la cromatina nuclear. Además, se observó una aparente alta densidad de la mitocondria debido a un aumento del volumen de la matriz y a una disminución concomitante del compartimiento intermembrana. Los resultados de este estudio indican que la inhibición inducida por la doxorrubicina de la síntesis del ADN cardíaco en células miocárdicas cultivadas no es predictiva de cardiotoxicidad. El mecanismo es al menos bimodal, y la aparente toxicidad menor de 4'-epidoxorubicina en comparación con la de doxorubicina en ensayos clínicos no puede distinguirse por una diferencia en la inhibición de la síntesis del ADN en ratas.

Evaluación de la función ventricular por angiografía con radionúclidos en pacientes que reciben 4'-epidoxorubicina y mitoxantrona
 Se realizó valoración seriada de la función ventricular mediante angiografía con radionúclidos en 50 pacientes con neoplasias malignas que recibieron 4'-epidoxorubicina o mitoxantrona durante más de 3 meses. En 9 de los 30 pacientes que recibieron 4'-epidoxorubicina, se documentó una disminución de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) mayor o igual al 10% en dosis de 143-1200 mg/m2. Dos pacientes desarrollaron signos clínicos de cardiotoxicidad a dosis superiores a 1000 mg/m2. En 6 de los 20 pacientes que recibieron mitoxantrona se produjo una disminución de la FEVI mayor o igual al 10% a dosis de 26-98 mg/m2.

Efectos de la 6-tioguanina sobre la competencia de la comunicación y los factores que afectan la reversibilidad de la inhibición del ester de forbolo en las células V79 medidas por el ensayo de cooperación metabólica y por acoplamiento de colorantes
 Un ensayo utilizado para estudiar el papel de la comunicación intracelular en la promoción tumoral examina la inhibición inducida químicamente de la cooperación metabólica entre 6 tioguanina (6-TG) sensible a células de hámster chino (HGPRT+) resistentes al cultivo V79. En el presente estudio se aplicó la cooperación metabólica y el acoplamiento del colorante Lucifer Yellow para detectar la comunicación intercelular. Las células HGPRT+ seguían siendo competentes en la comunicación antes de la incubación con 6-TG durante hasta 48 h antes de la placa de células HGPRT. En ambos ensayos, los ésteres 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) y el phorbol-12,13-dibutirato (PDBu) inhibieron completamente la comunicación intercelular. Utilizando la cooperación metabólica de 6-TG, el lavado extenso de las células no revirtió la inhibición causada por 100 ng de TPA/ml después de la exposición hasta 1 h. Sin embargo, el efecto del PDBu se eliminó completamente si el fármaco se retiró en 24 h. El bloqueo completo del acoplamiento del colorante en 1, 10 o 100 ng de TPA/ml fue reversible después del lavado solamente a 1 ng/ml. Las células cultivadas en presencia de estas concentraciones de TPA mostraron una reversión significativa de la inhibición del acoplamiento del colorante después de 40 h. Los resultados indican que el deterioro de la competencia comunicativa entre las células V79 por 6-TG es mucho más lento que hasta ahora implicado. El fracaso de la comunicación intercelular para recuperarse incluso de una exposición corta a 100 ng de TPA/ml parece ser atribuible a su naturaleza lipofílica. La TPA no suficiente puede ser eliminada por lavado para superar su potente acción inhibitoria. Estas observaciones indican que las propiedades fisicoquímicas de un químico deben ser tenidas en cuenta antes de realizar los juicios sobre la duración de la inhibición.

Actividad celular matadora natural en dermatitis atópica: estudio secuencial
 Es bien reconocido que los pacientes con dermatitis atópica manejan mal ciertas infecciones virales cutáneas. Como se considera que la actividad de las células matadoras naturales (NK) contribuye a la respuesta inmune a la infección vírica, siete adultos jóvenes con dermatitis atópica tienen su función celular NK evaluada durante 12 meses. La actividad de las células matadoras naturales se correlacionó inversamente con la actividad de la enfermedad. Cuanto más activa fue la enfermedad, mayor fue la reducción de la función de las células NK (p < 0,01). Además, se observó una fuerte correlación entre la actividad clínica y la IgE (p < 0,001).

Relación entre los valores acelerometría nasal/voz y las estimaciones del intervalo de la hipernasalidad
 La relación acelerometría nasal/pie se obtuvo de 12 niños hipernasales y tres niños normales. Las voltajes acelerometrías que componen la relación fueron análogos de las vibraciones nasales y del tejido de cuello anterior. Las grabaciones de audio, obtenidas simultáneamente con los voltajes acelerométricos, fueron juzgadas posteriormente para la hipernasalidad mediante una escala de igual distanciamiento-interval (EAI). Altas correlaciones fueron evidentes entre los valores acelerometría e IAE cuando una sentencia de estímulo contenía obstruentes, separaciones y vocales. No hubo correlación entre las medidas acelerometrías y los juicios de hipernasalidad cuando una sentencia contenía principalmente fonemas nasales y vocales.

Efecto del habla en los juicios de habla desordenada en niños con paladar hendido
 Se estudió el efecto del aumento de la tasa de habla en la percepción del habla alterada en niños con paladar hendido. Seis niños con paladar fisurado (edades de 7 a 10 años) produjeron tres oraciones diferentes en un continuo de las tasas de habla. Quince jueces calificaron cada sentencia según la gravedad del discurso alterado percibido, incluyendo la nasalidad, las distorsiones nasales, la emisión nasal, los parados glotal y los fricativos faríngeos. Se determinaron las calificaciones medias de los 15 jueces para cada sentencia. Los resultados indicaron que la percepción del habla desordenada no aumentó en función del aumento de la tasa de habla. Las posibles explicaciones para los resultados incluyen: (1) Los hablantes con paladar hendido hicieron ajustes en la estrategia de movimiento para acomodar el tiempo reducido de manera similar a los hablantes sin fisura. (2) Los hablantes con paladar hendido utilizan estrategias de movimiento que, a diferencia de las utilizadas por los hablantes sin fisura, les permiten evitar el deterioro del habla. (3) El aumento de la tasa de uso de la palabra no redujo el tiempo disponible en la medida en que fue necesario modificar la estrategia de circulación.

La morfología superficial del síndrome de Treacher Collins: estudio antropométrico
 Entre 27 y 65 mediciones antropométricas se tomaron para la cabeza y la cara de 18 pacientes con síndrome de Treacher Collins. Los hallazgos más defectuosos y frecuentes fueron las medidas de profundidad facial subnormal, que aumentaron en la desproporcionalidad hacia la mandíbula. La altura de la cara fue más frecuente y más severamente subnormal que la de la mandíbula. Las órbitas eran hipertelóricas con fisuras oculares desproporcionadamente cortas y una inclinación antimongolide. Los oídos fueron microticos (más en ancho que en longitud) en 58,8 por ciento de los casos, pero de bajo grado en sólo 20 por ciento. Las mediciones de nariz fueron en su mayoría normales, lo que explica el carácter "parrota-beak" de la nariz en presencia de un mentón hipoplásico recesivo; los únicos defectos nasales fueron la altura y la anchura anormales. Las desproporciones llamativas más frecuentes fueron aquellas entre el ancho de la raíz nasal y el ancho de la nariz blanda, seguida por la gran discrepancia entre la cara marcadamente estrecha y la altura facial normal.

Una técnica para obturar las fístulas palatinas
 Se describe el uso de material autoadhesivo no tóxico para obturar las fístulas de paladar duro residual. Este material puede ser utilizado durante la evaluación perceptiva y aerodinámica del habla para evaluar la distorsión del habla y las contribuciones relativas del puerto velofaríngeo y la fístula a la fuga aérea nasal durante el habla. También puede ser utilizado como obturador provisional antes de la reparación quirúrgica de una fístula.

Corrección secundaria de la fisura labiopalatina y deformidad nasal: una nueva técnica de revisión de la deformidad en silbidos
 La reconstrucción de la continuidad del orbicularis es el componente principal en la corrección de la deformidad en el sillón. Sin embargo, muchos de los casos se asocian a otras deformidades, como cicatrices del labio conspicuos, un labio central no naturalmente amplio, alambres con puntas nasales anchas. Presentamos una técnica que combina la corrección de estas deformidades con la reconstrucción del orbicularis en una sola operación.

Estimación del colesterol VLDL en la hiperlipidemia
 Los datos de lipoproteínas de 10947 muestras de sangre en ayunas obtenidas entre 1968 y 1982 en la Filial de Enfermedades Moleculares de los Institutos Nacionales de Salud fueron utilizados para probar la generalización de la estimación del colesterol unido a lipoproteína de baja densidad (TLDL-V). Muestras de pacientes con niveles de colesterol total por encima de 500 mg/l y triglicéridos en el rango de 0-100 000 mg/1 fueron incluidas en este estudio. Una relación lineal previamente definida VLDL-C = 0,20 (TG) fue observada en el pasado por Friedewald y colaboradores, permitiendo estimar el colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (LDL-C) sin supracentro. Los resultados de este reporte amplían el uso de la relación de Friedewald con mayores niveles de TG y a diversos estados dislipidémicos. Como las estimaciones de VLDL-C se vuelven cada vez más imprecisas para valores de TG superiores a 10 000 mg/l, se debe tener precaución con la estimación de los intervalos de TG superiores. Las comparaciones con una ecuación alternativa VLDL-C = 0,166 (TG) mostraron igual o mejor precisión con este procedimiento de estimación, particularmente con altos niveles de TG.

Trastornos alimentarios: evaluación y tratamiento
 La anorexia y la bulimia son trastornos alimentarios que afectan a un número significativo de mujeres adolescentes y adultas jóvenes. Los síntomas centrales de ambos trastornos son similares e incluyen un miedo a la obesidad, a la alteración de la imagen corporal, a los patrones de alimentación erráticos y a la purga. Estos síntomas producen importantes complicaciones físicas y psicológicas. Tanto la anorexia como la bulimia parecen tener un origen común en el temor a la obesidad y la dieta. Las anorécticas, siendo "sucesoras", pierden una cantidad significativa de peso; mientras que las bulímicas alternan entre alas y purgas. El tratamiento de los trastornos alimentarios evoluciona gradualmente a medida que se acumula la experiencia de investigación clínica. Para la anorexia, la hospitalización está indicada cuando el peso cae por debajo del 15% de lo ideal, y la mayoría de los investigadores están de acuerdo en que la terapia para los síntomas nucleares no puede ser realizada hasta que el peso sea restaurado. Durante la estancia intrahospitalaria, un programa de modificación del comportamiento puede organizar eficazmente el apoyo médico, nutricional y psicológico, y ofrece la vía más rápida y directa para la restauración del peso. La sonda nasogástrica y la nutrición parenteral total se utilizan principalmente para aquellos que están gravemente emaciados o que resisten activamente los modos estándar de tratamiento. El tratamiento intrahospitalario se realiza de manera más eficaz y eficiente en una unidad especializada en trastornos alimentarios. Una vez que la restauración del peso está progresando, la terapia conductual para los síntomas nucleares se inicia y continúa ambulatoriamente. Se emplean diversas técnicas conductuales y están diseñadas principalmente para influir en los supuestos y creencias anorécticas. Aunque puede haber una breve estadía hospitalaria para el inicio del tratamiento, la mayor parte del tratamiento para la bulimia ocurre de forma ambulatoria. La literatura disponible indica que las técnicas comportamentales y los antidepresivos son eficaces para los síntomas de la bulimia. La identificación temprana de los síntomas nucleares de ambos trastornos puede conducir a un inicio del tratamiento antes de que los síntomas nucleares se agraven. Una intervención potencialmente más efectiva radica en los esfuerzos para influir en los medios de comunicación. Como se ha señalado, los estándares de belleza femenina retratados en los medios de comunicación han cambiado significativamente en los últimos 20 años. Un intento de prevención primaria de los trastornos alimentarios incluiría esfuerzos para convencer a los medios de comunicación para cambiar sus estándares de feminidad desde el nivel cosmético hasta un enfoque en la salud y la condición física. Estos esfuerzos podrían provenir de organizaciones profesionales y legosas que tengan el interés y la capacidad de influir en la política.

Componentes tardíos de los potenciales evocados auditivos en el síndrome de Gilles de la Tourette
 Se investigaron los componentes tardíos (N1, P2, N2, P3) del potencial evocado por tareas de discriminación auditiva simple en 6 pacientes con síndrome de Gilles de la Tourette. Los PRM fueron registrados en los pacientes antes y durante el tratamiento medicamentoso, así como en 16 controles sanos. Parece que en el síndrome de Tourette las ondas N2 y P2 (respuesta al objetivo) en Cz y Pz fueron notablemente menos identificables. Los resultados no revelaron anormalidades de P3 en los pacientes. Sin embargo, los pacientes demostraron alteraciones definitivas en los componentes N1 y P2 en comparación con los controles. Las amplitudes de N1 se redujeron en los pacientes. Durante el tratamiento farmacológico las amplitudes de N1 aumentaron aunque se mantuvieron menores que en los controles. Se concluye que los pacientes con Tourette no presentan anormalidades en los componentes temprano y tardío, pero que específicamente los componentes entre 90-280 ms son afectados. Estas anomalías pueden reflejar déficits específicos de atención que suelen ocurrir en el síndrome de Tourette.

Investigación en servicios de salud dental en Escocia: revisión de algunos resultados a 5 años
 Un estudio longitudinal del tratamiento odontológico realizado por la Unidad de Investigación en Servicios de Salud Dental de Dundee ha brindado una oportunidad única para investigar una variedad de aspectos de la atención odontológica recibida por una muestra de individuos dentados mayores de 5 años. La distribución del tratamiento indicó que los asistentes frecuentes, especialmente los que cambiaron de odontólogo, fueron particularmente propensos a tener dientes obturados y que dos tercios del costo restaurador se gastaron en superficies dentales obturadas previamente. Un cuarto de la muestra presentó enfermedad periodontal severa y tendieron a visitar al odontólogo con menos frecuencia que aquellos con enfermedad periodontal leve. También fueron más propensos a tener dientes extraídos pero menos propensos a tener un escalonamiento u otro tratamiento periodontal que el moderadamente enfermo. Los hallazgos sugieren que existe un alcance considerable para un abordaje menos orientado al tratamiento de la caries dental para aquellos que actualmente reciben la mayor parte del tratamiento restaurador. La mayoría de la población que recibe poca atención odontológica, especialmente las que presentan enfermedad periodontal severa, probablemente ganaría visitando con mayor frecuencia a un odontólogo. Los dentistas necesitan adquirir una actitud más positiva hacia la prevención y una mayor capacidad de tomar decisiones basadas intelectualmente para no tratar.

Atención odontológica de algunos de los colectivos inmigrantes comunes en Suecia
 El objetivo de este estudio fue ver cómo los inmigrantes griegos, polacos, turcos, Yugoslaviaes y finlandeses utilizaron los servicios dentales ofrecidos, en comparación con los de Swedes. El estudio abarcó los años 1976-79, utilizando cifras del National Social Insurance Board (NSIB). Se seleccionaron todos los ciudadanos extranjeros de los grupos antes mencionados nacidos el 20 de cualquier mes y residentes en el país de Estocolmo, junto con un grupo de comparación de ciudadanos suecos. Durante los 4 años en cuestión, solamente 31% de los griegos, 50% de los Polos, 28% de los turcos, 40% de los extracomunitarios y 75% de los finlandes visitaron a un dentista en Suecia, mientras que 87%. Pocos inmigrantes, excepto algunos finlandes, pasaron anualmente. Una gran mayoría de todos los griegos, turcos y expendios vieron a un dentista solamente una vez o más no en todo el período. El tratamiento de urgencia fue significativamente más común para estos grupos que para Poles, Finns o Swedes. El estudio reveló un uso fragmentario y episódico de los servicios dentales ofrecidos a los grupos inmigrantes más comunes en Suecia.

Diagnóstico de fluorosis leve del esmalte en incisivos maxilares permanentes utilizando dos sistemas de puntuación
 El objetivo principal de este estudio fue comparar el diagnóstico de fluorosis del esmalte leve establecido por dos sistemas de puntuación, el de Dean basado principalmente en aspectos cuantitativos y el de Thylstrup & Fejerskov con abordaje cualitativo. Otro objetivo fue estudiar la prevalencia de fluorosis en incisivos maxilares permanentes tras la ingesta de comprimidos de flúor por un mínimo de 5 años entre 1/2 y 6 años de edad, de acuerdo con las recomendaciones del Consejo Nacional de Salud. Los incisivos maxilares fueron examinados en 118 niños de 13 años; 49 constituyeron un grupo de tabletas y los 69 restantes un grupo control que nunca había consumido tabletas. Según Dean, la diferencia en la fluorosis del esmalte entre los dos grupos no fue estadísticamente significativa al nivel del 5%, mientras que el sistema de Thylstrup & Fejerskov dio una diferencia significativa. La frecuencia de fluorosis fue sustancialmente menor que la resultante del consumo de agua potable en Uppsala, Suecia, con 1-1,2 ppm F. Se encontró una probable relación entre los sistemas de puntuación, en particular si la puntuación de Dean 0,5 (cuestionable) se convirtió en la puntuación 1. Para garantizar un correcto diagnóstico, la superficie dentaria debe estar expuesta a secado prolongado y aplicar criterios relevantes para el diagnóstico diferencial de las alteraciones de otro origen. La mayor sensibilidad del sistema de Thylstrup & Fejerskov se relaciona con la puntuación 1, líneas blancas estrechas localizadas que corresponden a perikimata. Aquí parece existir un riesgo de sobre o infradiagnóstico. Se dan recomendaciones para estudios epidemiológicos y para ensayos experimentales de tamaño limitado.

Efecto de los cambios dietéticos en tiempo de guerra en la salud dental de Finns 40 años después
 Durante la Segunda Guerra Mundial la incidencia de caries dental disminuyó debido a la reducción del consumo de azúcar. Es posible que esta reducción sea más permanente en aquellas cohortes de edad cuyos dientes erupcionaron durante la guerra porque los dientes tuvieron la oportunidad de madurar antes del ataque de caries. El objetivo de nuestro estudio fue determinar si esta reducción aún podría demostrarse 40 años después de la guerra. El material consistió en cohortes consecutivas de edad nacidas en 1922-48 de la gran Encuesta de Salud Bucal de MiniFinlandia que representa adultos finlandeses de 30 años o más en 1979. Los resultados mostraron una diferencia sistemática en el número de premolares libres de caries y segundos molares entre la cohorte de edad nacida en 1931-33 y los grupos de edad más jóvenes y mayores a favor del grupo 1931-33, indicando que los primeros años tuvieron un efecto de erupción.

Supervivencia de las restauraciones dentales en pacientes jóvenes
 El objetivo de este estudio fue mostrar cómo la supervivencia de las restauraciones colocadas en dientes de pacientes jóvenes varió con la edad del paciente en el momento del tratamiento. Se recogieron datos de los registros de tratamiento de 113 pacientes que acuden regularmente a una consulta y se determinó el destino y la supervivencia de 1327 restauraciones a partir de las secuencias de tratamiento de cada diente permanente. Las restauraciones oclusales se presentaron con mayor frecuencia (37,6%) y junto con las restauraciones MO y DO (22,6%) representaron más de la mitad de las restauraciones del estudio. La proporción de restauraciones sustituidas aumentó al aumentar la edad del paciente al momento del tratamiento, del 33% al 56%. La supervivencia de todas las restauraciones mejoró a mayor edad en el momento del tratamiento, de 40% a 77% sobreviviendo 5 años. Se consideran las implicaciones para el tratamiento de dientes cariosos jóvenes permanentes.

Mapeo de genes en el hámster chino y conservación de grupos sintéricos y homologías de banda Q entre los cromosomas hámster y ratón chinos
 Utilizando híbridos de células somáticas de hámster y ratón chinos segregando cromosomas de hámster, se asignaron 15 genes enzimáticos a seis autosomas chinos diferentes de hámster. De los 15 loci, tres genes, HK1, PEPC y SORD, se asignaron recientemente a los cromosomas 1, 5 y 6, respectivamente, mientras que ENO1, PGD y PGM1 se asignaron al segmento 2 Se confirmaron las localizaciones de los siguientes loci: DES, NP y PEPB en el cromosoma 1, ME1 y MPI en el cromosoma 4, AK1 en el cromosoma 6, GPI y PEPD en el cromosoma 9. El mapeo comparativo de los cromosomas de ratón y hámster chino reveló la conservación de grupos sintéricos y una amplia homología de bandas entre los cromosomas de hámster y ratón chinos en los que se han mapeado marcadores enzimáticos homólogos.

Asignaciones regionales de ocho genes en el cromosoma 2 en la minca americana
 Se identificaron reordenamientos cromosómicos que involucran el cromosoma 2 de la mina en híbridos somáticos de hámster china y de ratón-mancha. A través de estos reordenamientos, se asignaron los genes para HK1, GOT1 y PP a 2pter---p22, para PGD, PGM1 y ENO1 a 24-p.

Prostaglandinas en la fisiopatología de la úlcera péptica
 La úlcera gástrica (GU) y la úlcera duodenal (DU) ocurren como resultado del desequilibrio entre factores agresivos y defensivos que afectan la mucosa gastroduodenal. Las prostaglandinas (PG) de las series E y I se generan en todo el tracto gastrointestinal, especialmente en la mucosa gástrica y duodenal, y se liberan a la luz intestinal por estimulación vagal y hormonal. Los PG endógenos pueden estar involucrados en el mantenimiento de la integridad de la mucosa, control del flujo sanguíneo de la mucosa y protección contra agentes potencialmente nocivos. La mucosa gástrica de los pacientes con úlcera tiende a generar menores cantidades de PGs de series E e I y exhibe una relación reducida de PG a la generación de tromboxanos, lo que sugiere que el papel protector del GP puede jugar. La supresión de la generación mucosa de los PG por compuestos antiinflamatorios no esteroideos provoca daños en la mucosa y aumenta el riesgo de formación o exacerbación de la úlcera péptica. El GEP exógeno y sus análogos estables han sido probados con éxito en el tratamiento de GU y DU y los resultados obtenidos hasta el momento indican que estos agentes aumentan significativamente la tasa de cicatrización de la úlcera. Algunos fármacos antiulcerosos, como la carbenoxolona, el sucralfato, el bismuto coloidal y la cimetidina, parecen ejercer sus efectos beneficiosos en la cicatrización de las úlceras por medio de la liberación de PG endógenos.

Purificación y expresión tisular específica de la caseína cinasa de la glándula mamaria guinea pigmentada lactante
 Se ha purificado una proteína de membrana integral de la glándula mamaria guinea-pig de lactación de una fracción de la membrana enriquecida con Golgi, utilizando una centrifugación en gela de sacarosa. La enzima comprende un polipéptido de 74 000 evaluado por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio/poliacrilamida, comparado con un gradiente de presencia de 50 000 m de NaCl, determinado por la sacarosa. Los estudios cinéticos muestran que la enzima purificada exhibe constantes cinéticas distintas a las de la caseína cinasas I y II del retículo de conejo, mientras que la actividad antiserativa policlonal producida contra la enzima mamaria. Los análisis inmunoblotting e inmunocitoquímicos demuestran la ubicación aparentemente única de la enzima mamaria en el tejido de la glándula mamaria durante la lactancia. Los estudios comparativos con antisueros policlonales planteados contra galactosiltransferasa bovina muestran que la caseína cinasa y la galactosiltransferasa tienen una localización intracelular similar a la galactosa única en la glándula mamaria. Los resultados amplían nuestras observaciones anteriores que sugieren una ubicación de Golgi para la caseína cinasa, y demuestran que estudios futuros con esta enzima pueden resultar muy ventajosos para el estudio de los mecanismos intracelulares involucrados en la biogénesis de las plantas.

Proliferación y maduración de las células leucémicas humanas en cultivo líquido: actividad de la placenta humana condicionada a medio y ácido retinoico
 Se estudiaron glóbulos rojos o periféricos de 28 pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA) o leucemia mieloide crónica en crisis blástica (CML-BC) en cultivos líquidos y agar. La proliferación y maduración de estas células se siguieron durante 15-20 días en cultivo líquido con o sin adición de medio acondicionado de placenta humana (MCHP) y/o ácido retinoico (RA). En nueve pacientes (grupo 1), las células se sometieron tanto a proliferación como a maduración, es decir, aumentó el porcentaje de células positivas a peroxidasa (PO), células fagocíticas y formas maduras. En los 19 pacientes restantes (grupo 2) no se observó proliferación. Sin embargo, 11 de estas muestras de células leucémicas mostraron maduración (grupo 2A), mientras que los otros ocho se mantuvieron inmaduros (grupo 2B). En cultivo de agar, las muestras de células del grupo 1 mostraron crecimiento de clúster, el grupo 2 no crecimiento. La maduración sin proliferación se observó para los cultivos líquidos del grupo 1 que no contienen HPCM y los que contienen HPCM y AR. La viabilidad disminuyó rápidamente en cultivos líquidos con solamente adición de AR. HPCM y AR no mostraron efecto en los cultivos celulares del grupo 2.

Tiflitis en adultos
 Aunque se describe inicialmente en niños, la tipotalitis es una condición clínica importante que también puede ocurrir en adultos con neoplasias hematológicas o, menos comúnmente, anemia aplásica. Se describen 6 pacientes adultos con tipotalitis y se revisan las características salientes de esta afección. En la tipohlitis, un proceso necrosante de origen multifactorial involucra también el colon derecho solo o el colon derecho y otras áreas del intestino. La colonización secundaria de las úlceras de la mucosa por flora colónica comúnmente conduce a la septicemia y a la pirexia. La tiflitis puede asociarse a diversos hallazgos clínicos y radiográficos. Sin embargo, un alto índice de sospecha y ciertas constelación de los hallazgos clínicos y radiográficos pueden llevar a un diagnóstico presuntivo preciso de la tipotalitis, seguido por la institución de terapia adecuada. Sin embargo, el pronóstico a corto plazo de la tipotalitis sigue siendo pobre.

Acciones tróficas de las prostaglandinas E2 en la mucosa gastrointestinal de las ratas
 Las ratas adultas, macho Sprague-Dawley de los grupos de 10 recibieron uno de los siguientes tratamientos por vía oral dos veces al día durante 3 semanas: prostaglandina E2 (PGE2) 7,5 mg X kg-1, 15(R) Después de 18 h de ayuno y 10-12 h después de la última dosis, los ratones fueron anestesiados y el tracto gastrointestinal fue fijado y procesado para investigaciones macroscópicas y microscópicas. Los cambios tróficos fueron más pronunciados en el antro gástrico que en el cuerpo gástrico o en el intestino delgado. El espesor de la mucosa antral se incrementó significativamente por PGE2 y de forma dosis-dependiente por MePGE2. La mucosa del cuerpo gástrico se engrosó significativamente sólo con la dosis más alta de MePGE2. En todos los grupos tratados con prostaglandinas se redujo la proporción de células endocrinas. Se registraron cambios pequeños pero a veces significativos en las proporciones de las distintas células exocrinas. Las células parietales fueron significativamente mayores (+88%) en las ratas tratadas con dosis altas de MePGE2. La superficie secretora de las células parietales fue acentuadamente aumentada por PGE2 y MePGE2. El aumento de la superficie secretora en animales tratados con prostaglandinas correspondió a una marcada elevación de la secreción de ácido gástrico basal y al aumento de los niveles plasmáticos de gastrina. La hipergastrinemia puede explicar algunos, pero no todos, de los cambios tróficos observados en este estudio. El examen microscópico ligero de la mucosa duodenal y y y yeyunal mostró incrementos dosis-dependientes en las alturas del vello y longitudes de las criptas después del tratamiento con MePGE2. Sólo las alturas del vello duodenal se incrementaron con PGE2.

Aprobando partos por cesárea mediante administración intravenosa de prostaglandinas E2 (PGE2)
 El estudio relatado aquí fue motivado por la cuestión de si los partos cesáreas que de otro modo serían necesarios pueden ser evitados por la infusión intravenosa de prostaglandina E2 (PGE2). Los autores consideran que la administración intravenosa de PGE2 durante el parto está indicada en casos que no responden a la terapia después de tres intentos de maduración cervical local y en pertinaces donde la oxitocina no tiene efecto. De un total de 5835 mujeres que dieron a luz en el Departamento de Obstetricia de la Clínica Ginecológica de Berlín-Neukölln entre 1980 y 1981, se identificaron las que ofrecían infusiones intravenosas de PGE2 y se establecieron ventajas. La infusión de PGE2 después de la aplicación intracervical sin éxito del gel PGE2: De 1.122 pacientes de riesgo en los que parece deseable la maduración cervical antes de la inducción del parto, 43 (3,8%) todavía tenían una puntuación de Bishop. Los intentos de lograr un parto vaginal a pesar de esto, mediante infusión de PGE2, fueron exitosos en el 60% de los casos. La tasa media de infusión de PGE2 fue de 1,1 +/- 0,3 microgramos/min. Cuatro mujeres recibieron oxitocina además, en una dosis promedio de 9,3 +/- 1,1 mU/min. La duración promedio del trabajo de parto fue de 10 horas 30 min. Las complicaciones en la madre y en el niño no ocurrieron con mayor frecuencia que en otros nacimientos de riesgo. Infusión de PGE2 en casos con instilación que no responden al tratamiento con oxitocina: En 82 parturientas (1,4%) ocurrió una parada durante el trabajo de parto después de dilatación inicialmente normal del cérvix, y no se pudo superar la administración de ATCATABDS 250 por vía ATTRUNDS.(AU)

Comparación de pruebas de ligadura de sib-pair para loci de susceptibilidad a la enfermedad
 Se realiza un estudio analítico de las propiedades de las pruebas estadísticas para detectar la vinculación entre un locus de enfermedad y un locus de marcador muy polimórfico cuando se dispone de datos sobre pares de sib. En la mayoría de los casos la prueba más poderosa es la basada en el número medio de alelos marcadores compartidos idénticos por descenso por los dos miembros de un par de sib, y la estrategia de muestreo más eficiente es casi siempre afectada. Se demuestra que es válido utilizar la información de todos los pares de sib posibles, ya que provienen de familias separadas cuando se dispone de datos sobre sibamientos de tamaño 3 o mayor, aunque se puede obtener más poder si los diferentes pesos.

Secuencia completa de nucleótidos del grupo de genes estructurales Azotobacter vinelandii nitrogenase
 Se han aislado y secuenciado fragmentos de ADN que codifican los genes estructurales de Azotobacter vinelandii nitrogenasa. Estos genes, nifH, nifD y nifK, codifican para la proteína hierro (Fe) y las subunidades alfa y beta de la proteína de molibdeno-iron (MoFe), respectivamente. Se ordenan en el orden: promotor:nifH:nifD:nifK. Existen 129 nucleótidos separando nifH y nifD y 101 nucleótidos separando nifD y nifK. Se discuten las secuencias de aminoácidos (aaa) deducidas de las secuencias nucleotídicas en relación con las regiones ligadoras protésicas de los polipéptidos codificados por nifHDK.

Recurrencia de hipopión bilateral en leucemia mieloide crónica en transformación blástica
 Existen numerosos reportes en la literatura sobre el queratohipopión en la leucemia aguda. Presentamos el caso de un varón de 40 años de edad con leucemia mieloide crónica que desarrolló una queratohipión bilateral recurrente, cuya primera manifestación apareció durante un episodio de quimioterapia intratecal solo después de un tratamiento quimioterápico. No hubo afectación del SNC en el momento de la recidiva del querato-hipopopión.

Priming cervical y/o inducción por aplicación intracervical de PGE2-gel en pacientes a término con preeclampsia y estados cervicales desfavorables
 92 preeclámpticas con estados cervicales desfavorables fueron tratadas con aplicación intracervical de prostaglandinas E2 (PGE2) en gel para priming cervical y/o inducción del parto. Se entregaron 55 (60%) tras una única aplicación de PGE2-gel. En 27 (29%) el estado cervical mejoró después de 24 h y el parto pudo ser inducido por infusión de oxitocina. Así, 89% de las mujeres fueron entregadas dentro de las 48 h después de una única aplicación de PGE2-gel. En 10 mujeres (11%) hubo que realizar una segunda aplicación de PGE2-gel antes de la infusión de oxitocina. La frecuencia de cesáreas fue baja (5%). No se observó ningún caso de hipertonía uterina. No se observaron efectos adversos gastrointestinales. Todos los recién nacidos tuvieron una puntuación de apgar a los 5 min de más de 7 y estaban en buen estado.

Hipersensibilidad tardía secundaria a aloantígenos codificados por subregión H-2
 La hipersensibilidad de tipo secundario retardado (THD) en ratones contra aloantígenos de clase I o aloantígenos no-H-2 se caracteriza por una aparición más temprana de reactividad de DTH después de la vacunación primaria. A diferencia de los aloantígenos primarios y secundarios de DTH contra clase I o no H-2, el desarrollo de DTH secundario contra aloantígenos de clase II o un conjunto de aloantígenos no primarios DTH. Así, la inmunización primaria y secundaria con aloantígenos de clase II impide la reactividad secundaria de DTH a aloantígenos de clase I simultáneamente administrados y aloantígenos no-H-2.

La tolerancia renal de imipenem/cilastatina y otros antibióticos betalactámicos en ratas
 El imipenem es inactivado por la deshidropeptidasa renal I, que puede ser inhibida por la cilastatina. Por tanto, ambos compuestos se administran en combinación. Según los fabricantes, no son nefrotóxicos en ratas. 70 ratas Wistar hembras (n = 10/ serie de pruebas) fueron tratadas durante cinco días con intervalos de dosis de 12 horas con inyecciones intraperitoneales (volumen de inyección: 10 ml/200 g de peso corporal) de cipenulostatina imotónica al 0,9%. Se determinó la excreción nocturna de células tubulares renales. Además, tres ratas en cada ensayo fueron tratadas intraperitonealmente con 150 mg/kg de imipenem o con la combinación de imipenem y cilastatina (150 mg/kg cada uno). Las concentraciones de imipenem se midieron durante cuatro horas en la sangre de la vena de la cola. Partiendo del segundo día del estudio, cilastatina, imipenem y la combinación de ambas sustancias indujo una excreción significativa de excedentes de células tubulares en comparación con el grupo control. Los efectos túbulotóxicos de imipenem e imipenem + cilastatina en combinación fueron dosis-dependientes. Los efectos tóxicos de imipenem, imipenem + cilastatina y cefsulodin no difirieron significativamente. La cistatina prolongó la semivida de imipenem en sangre de 0,4 a 0,9 h y aumentó el AUC de imipenem de 156 a 325 mg/l/h.(ABSTRACT WORCATDS)

Estudios de concentraciones séricas de cefotaxima durante la cirugía bajo anestesia general y su paso al líquido de la herida después de la cirugía para cáncer de mama
 Presentamos una comparación de las concentraciones séricas de cefotaxima durante y después de la cirugía y su paso al líquido de la herida después de la cirugía. Se estudiaron 5 pacientes sometidas a mastectomía y disección de los ganglios linfáticos axilares por cáncer de mama. Las concentraciones séricas fueron comparadas después de 2 g de cefotaxima disuelto en 20 ml de suero fisiológico fueron administradas por vía intravenosa. inyección en bolo en el intraoperatorio durante la anestesia general y de seis a ocho días en el postoperatorio en estado consciente. Después de la administración intraoperatoria bajo anestesia general, las concentraciones séricas de cefotaxima fueron de 157,3 mg/l a 15 min, 87,5 mg/l a 30 min, 43,08 mg/l a 1 h, 15,54 mg/l. En estado consciente, las concentraciones séricas de cefotaxima fueron 122,0 mg/l a los 15 min, 84,35 mg/l a los 30 min, 47,63 mg/l a las 1 h, 18,2 mg/l a las 2 h. La semivida de cefotaxima fue 0,86 h bajo anestesia general y 0,92 h en estado de conciencia. La recuperación urinaria de cefotaxima (0 a 3 h) bajo anestesia y en estado de conciencia fue del 53,8% y 56,3%, respectivamente (como se ha descrito anteriormente para un estado no quirúrgico). Se tomaron muestras de líquido de la herida al término de la cirugía del drenaje insertado por vía subcutánea en la herida o mediante un kit de aspirador traqueal fijado a un aspirador portátil. Las concentraciones de cefotaxima fueron determinadas en el postoperatorio en los días 6 a 8, cuando el líquido de la herida deja de ser sero.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El uso de azúcar en los alimentos
 Aunque el principal motivo para el uso del azúcar es su sabor dulce, el azúcar tiene muchas otras funciones en la tecnología alimentaria. Entre ellos se destaca que el azúcar añadido en los alimentos actúa como edulcorantes, conservantes, modificadores de textura, sustrato de fermentación, aromas y colorantes, agente a granelero. Los diferentes métodos de utilización del azúcar se basan en sus propiedades físicas y químicas. La sustitución del azúcar por los edulcorantes recientemente disponibles es difícil si los valores de edulcoración o las propiedades físicas y químicas de los sustitutos difieren mucho de los de la sacarosa.

Predicción de la cariogenicidad de varios alimentos
 Debido a la compleja naturaleza de las interacciones entre los componentes de la dieta y los dientes en el desarrollo de la caries dental no es adecuado intentar llegar a una determinación absoluta de si el consumo de un alimento siempre da lugar a la formación de cavidades. La predicción de la cariogenicidad de los alimentos puede ser considerada más útil como una evaluación relativa del potencial de los alimentos, entre otros alimentos, para dar origen a la caries, con otros factores modificadores mantenidos constantes. El potencial cariogénico no puede ser evaluado en estudios en humanos para una amplia gama de alimentos. Sin embargo, los enfoques experimentales más productivos han empleado estudios de alimentación animal, donde los patrones alimentarios pueden ser estrictamente controlados y las pruebas bioquímicas humanas sobre las respuestas de pH al consumo de alimentos por placa dental in vivo. Esos estudios ya han producido datos sobre los ítems dietéticos normalmente consumidos en los países occidentales como refrigerios, dulces, bebidas gaseosas y alimentos. Los datos sobre el potencial cariogénico relativo de los alimentos son de valor no sólo para la profesión odontológica al aconsejar a los pacientes sobre la selección de alimentos, sino también para la industria alimentaria en relación al desarrollo y comercialización de productos y a las agencias de educación sanitaria con la responsabilidad.

Normalización en fotografía dental
 El objetivo principal de la fotografía dental es la documentación. Esto significa que un máximo de información debe registrarse por medios fotográficos en condiciones reproducibles. Sólo si las condiciones son reproducibles, las fotografías pueden ser consideradas como herramientas de registro realmente adecuadas. Debe haber una estandarización de la cámara clínica y de los equipos asociados, así como la formación y iluminación de aquellas vistas intra y extraorales que se utilizan frecuentemente en la fotografía dental. El cuerpo de cámara más versátil para la fotografía dental es el de 35 mm de lado único-reflejo-camera. El lente apropiado es de 100 hasta 135 mm-macrolens, lo que permite una magnificación de 1:1 o mejor. La fuente de luz adecuada es una unidad de flash montada en la cara rota o mejor, un flash gemelar con reflectores, cada uno de ellos montado en un lado del cristalino. El flash se puede usar en la fotografía intraoral. Se describen cinco puntos de vista importantes que retratan el estado intraoral: una vista frontal, dos vistas laterales y vistas oclusales de los dos arcos. Además de estas visiones existen seis visiones faciales que a menudo se utilizan en la práctica dental: dos vistas laterales; una frontal; una frontal con la cabeza inclinada hacia atrás; y dos ángulos fronto-laterales de 45 grados. Al estandarizar las condiciones fotográficas las fotografías producidas serán comparables entre sí, incluso si se toman fotografías sucesivas a largo plazo y por diferentes fotografistas. Sólo así la fotografía dental puede ser utilizada como una ayuda valiosa para la documentación.

Reprints y fotocopias como fuentes de información: cómo hacer el mejor uso de ellas
 La adquisición de información es un esfuerzo permanente en la vida profesional. Las estrategias aquí presentadas ayudarán a los odontólogos a realizar esta tarea con rapidez y con el menor coste. Se sugiere un modelo para solicitar reprints. Evolucionó como resultado de la experiencia del escritor, tanto como autor y un solicitor de información.

