Evaluación de la simetría de las mitosis de células madre
 Un modelo de renovación de células de Paneth en el epitelio intestinal pequeño se utiliza para estimar la probabilidad de que las mitosis de células madre epiteliales sean simétricas en el sentido de que producen dos células del mismo tipo. Encontré que el número de células de Paneth por cripto (las células de Paneth son células terminalesmente diferenciadas derivadas de células troncales epiteliales intestinales) apoyan un modelo en el que la mayoría, simétrica.

El campo magnético de un solo axón
 El campo magnético y el potencial de acción transmembrana de un solo axón nervioso fueron medidos simultáneamente. Se utilizó el modelo de conductor de volumen para calcular el campo magnético a partir del potencial de acción medido, permitiendo comparar las predicciones del modelo con los datos experimentales. Después de analizar el experimento para todos los errores sistemáticos, concluimos que la forma del campo magnético puede ser predicha con precisión del potencial transmembrana y, más importante, la forma del campo magnético transmembrana. Los datos se utilizan para determinar ri, la resistencia interna por unidad longitud del axón, para ser 19,3 +/- 1,9 k omega mm-1, implicando un valor para la conductividad interna de 1,44 +/- 0,33 omega. Las mediciones magnéticas se comparan con las técnicas bioeléctricas estándar para el estudio de los axones nerviosos.

Cambios en el metabolismo del agua en ratas bajo la influencia de la naloxona: papel de la vasopresina
 El efecto de la naloxona (0,6 mg; 1,2 mg; 2,4 mg X kg-1) se comparó en ratas conscientes de Long Evans (N) y Brattleboro (D.I.). La naloxona no alteró los valores de bebida, diuresis, ingesta de alimentos, presión arterial, Na+ y K+ excreción urinaria medida durante 24 horas. Durante las dos horas siguientes a la inyección del medicamento, la naloxona (1,2 y 2,4 mg X kg-1) redujo la diuresis tanto en ratas normales como en ratas D.I. El consumo de agua sólo se modificó en ratas D.I., este efecto se demostró como consecuencia de la antidiuresis. Estos resultados sugieren que las propiedades antidiuréticas de la naloxona son independientes de la secreción de vasopresina. No apoyan el papel de los receptores opiáceos en la secreción de vasopresina en animales sanos hidratados.

Relación entre la edad de las plaquetas y su efecto inhibidor de la megacariocitopoyesis
 El homogenato obtenido a partir de plaquetas jóvenes suprimió la trombocitopoyesis en ratones más eficazmente que el homogenato obtenido a partir de las plaquetas antiguas. Para lograr el mismo efecto supresor que el de las plaquetas jóvenes, fue necesario homogeneizar dos veces más las plaquetas antiguas.

Iniciación de la síntesis de ADN en el hígado y otros tejidos de ratones adultos por un factor de crecimiento (EACF) aislado del líquido acelular del carcinoma de ascitis de Ehrlich
 Se examinó el efecto mitogénico de un nuevo factor de crecimiento aislado recientemente del líquido ascítico acelular del carcinoma de ascitis de Ehrlich in vivo. Hemos llamado este factor EACF (factor de carcinoma de ascitis de Ehrlich). La EACF causó el inicio de la síntesis de ADN en el hígado, glándula submandibular, glándula lagrimal exorbitaria y epitelio de la lengua de ratones adultos después de i.p. concentración de 3 microgramos por cada 25 g de peso corporal. Para todos los tejidos examinados, excepto la lengua, la EACF inició la síntesis del ADN a las 48 a 60 h después de la inyección, con el efecto máximo a la aprexa. 85 h, y el efecto estimulante dura la aprobación. 60 h. El inicio de la síntesis de ADN en el hígado, que normalmente se caracteriza por una sola célula ocasional que pasa por la fase S, por la EACF es de particular interés. El inicio de la síntesis de ADN en el hígado no fue evitado por la hipofisectomía. La evidencia también indica que un factor o factores promotores del crecimiento térmico similares están presentes en el suero de la pantorrilla.

Evaluación de la actividad antidiabética de la epicatequina en ratas diabéticas con estreptozotocina y espontáneamente diabéticas BB/E
 -- previamente se ha sugerido que Epicatechin revierte rápidamente la diabetes aloxana en ratas. Hemos evaluado el valor terapéutico del compuesto en otros dos modelos animales de diabetes mellitus insulino-dependiente, a saber, ratas diabéticas con estreptozotocina y ratas espontáneamente diabéticas BB/E. No hubo indicación de reversión de la diabetes establecida en las ratas diabéticas estreptozotocinas o espontáneamente diabéticas BB/E. Además, la epicatequina tampoco detuvo la progresión de la enfermedad en ratas prediabéticas BB/E. Por tanto, las afirmaciones más tempranas sobre el uso potencial de la epicatequina como antidiabético deben ser tratadas con cierta precaución.

Alteraciones estructurales en los vasos pulmonares y parénquima en hipercolesterolemia experimental y aterosclerosis
 La microscopia óptica y electrónica se utilizó para estudiar el lecho microcirculatorio (CMB), los vasos intraorgánicos y el tejido pulmonar en conejos en las primeras horas (1, 3, 6, 15, 24 y 48 h de evolución del colesterol experimental). El BMC demostró alteraciones como dilatación de la parte venular, constricción arteriolar, agregación eritrocitaria en capilares y vénulas y escaleras. En las primeras etapas de la aterosclerosis experimental inducida por la dieta, se encontró que la permeabilidad de la barrera aire-sangre y la síntesis del surfactante pulmonar eran separadas. Los cambios en los tejidos de los vasos en los pulmones evolucionaron con un aumento en la duración de la dieta (1-8 meses) y fueron similares al cuadro de enfermedades pulmonares crónicas no específicas, particularmente en lo que se denomina enfisema senil. Se estableció una relación entre el grado de cambio en el MCB y la gravedad del HCh. Las lesiones ateroscleróticas en las arterias intraorgánicas ocurren y evolucionan paralelamente al desarrollo de ese proceso en las arterias intramurales del miocardio. Los datos obtenidos demuestran un papel importante de los trastornos del metabolismo lipídico en el desarrollo de la patología pulmonar y pueden tener cierta importancia en la especificación de la patogénesis de las enfermedades pulmonares crónicas inespecíficas, especialmente.

Resorción de colágeno por macrófagos y fibroblastos en cirrosis hepática
 La lisis intracelular del colágeno por macrófagos y fibroblastos en la cirrosis hepática y durante su desarrollo inverso ha sido demostrada en experimentos en ratones por microscopia electrónica e histoquímica de electrones. Con base en los datos obtenidos se concluye que en el proceso considerado ocurre fagocitosis y reabsorción intracelular de colágeno por macrófagos y fibroblastos y que ocurre lisis de colágeno intracelular en la presencia de las enzimas en cuestión.

Actividad fraccional de las estructuras de la médula oblonga en ratas con hipertensión arterial de origen renal (investigación histoenzimológica)
 Un estudio histoquímico cuantitativo de la actividad succinato deshidrogenasa (DHS) y NADH-deshidrogenasa (NADH-D) en la médula oblonga de las estructuras arteriales renovasculares se realizó en ratas con hipertensión tipo 2. La presión arterial sistólica medida por el método del manguito de la cola fue de 179 +/- 4 mm Hg en las ratas hipertensas versus 108 +/- 3 mm Hg en el control. Hubo una elevación significativa de la actividad de los DSS en los núcleos reticulares ventrales y comisurales, mientras que en las neuronas de los núcleos vago dorsal y ambiguo se redujo. La actividad NADH-D se incrementó significativamente en el neuropilo del núcleo del nervio hipogloso y se redujo en sus neuronas. La tendencia general también fue revelada hacia la reducción del máximo y elevación de las actividades mínimas en otros núcleos. Estas alteraciones metabólicas reflejan cambios en la actividad funcional de las estructuras vasomotoras y otras de la médula oblonga en la hipertensión renovascular.

Amplificador bipotencial con características no lineales para el registro de pulsos de baja amplitud
 Se ofrece un amplificador con características no lineales del volt-ampere para registrar la actividad del pulso del nervio de baja amplitud. Permite registrar impulsos con una amplitud que excede el ruido en 3-5 microV y la actividad de impulso aferente de los nervios gustativos de las ratas.

Investigación microscópica de Electron sobre regeneración capilar en músculo esquelético después de daños mecánicos
 En etapas tempranas, la regeneración de los capilares en ratas adultas en el foco de la lesión traumática del músculo esquelético se acompaña de la regeneración de elementos musculares. Sin embargo, se retrasa hasta cierto punto. Los capilares se forman dentro de las fronteras de las membranas basales de los vasos destruidos o crecen de nuevo a partir de células intersticiales mal diferenciadas.

Fluorescencia espectroa de las células SIF en neuroganglia de rata
 Se compararon las curvas espectrales de emisión de fluoróforos inducidos por paraformes en células pequeñas, intensamente fluorescentes (SIF) en ganglios lumbares del tronco simpático y en los grandes espectros de fluorescencia pélvica. Como regla general, los espectros de fluorescencia de las células SIF se correlacionan con el contenido de catecolaminas. Las características espectrales de las fluoróforas de las denominadas células SIF "amarillo" tienen mucho en común con los espectros de fluorescencia de los gránulos de lipofuscina. Aparentemente, en algunos casos, células pequeñas que contienen lipofuscina pueden ser identificadas como células SIF "amarilla".

Apoyo sensorial de los movimientos linguales en el proceso de formación del sonido en bebés en el primer año de vida
 La formación estructural y funcional de formaciones sensitivas táctiles linguales se correlacionó en lactantes. La heterocronicidad se registró tanto en la formación de receptores en diferentes áreas de la lengua (tip, cuerpo, raíz) como en el control sensorial de sus movimientos relacionados con la formación del sonido. Las formaciones de los receptores de la raíz de la lengua se forman primero de todos, de ahí que los primeros sonidos que son emitidos por los bebés son principalmente seguros, seguidos por la aparición del mediolingual y posteriormente por sonidos dorsales.

Relación de los cambios en las propiedades reológicas sanguíneas y los trastornos microcirculatorios en las fases temprana y tardía de la hiperlipoproteinemia experimental
 Los experimentos se realizaron en conejos alimentados con una dieta aterogénica (0,5 g/kg de colesterol) suelta durante 15 y 24 h y repetidamente durante 3, 9 y 30 días. En etapas tempranas de sufrimiento del metabolismo lipídico se estableció la interrelación entre los trastornos reológicos sanguíneos y las anomalías microcirculatorias. Se marcó la dependencia de la reacción inicial de algunas características reológicas en su nivel inicial.

Mejoró el flujo sanguíneo en los órganos y la prevención de la formación de trombos con frío
 Se ha establecido que el enfriamiento tisular a 15-20 grados C trae un espasmo a corto plazo de los músculos lisos del intestino, de los vasos periféricos y de los vasos viscerales, sustituido por un espasmo apreciable al minuto 5. La hiperemia máxima se desarrolla a los 15-20 minutos del enfriamiento y persiste durante todo el período del enfriamiento. Se supone que la inhibición de la fosforilación oxidativa en la mitocondria de los músculos lisos subyace a la acción espasmolítica del frío. Además, el frío produce un marcado efecto de hipocoagulación.

Inhibidores de la captación reversa de serotonina y de la unión específica de imipramina en plasma sanguíneo humano
 El plasma sanguíneo humano contiene sustancias de bajo aclaramiento molecular que inhiben de manera dosis-dependiente la unión específica de la imipramina y la captación reversible de serotonina por las plaquetas. Se realizó incubación de plasma sanguíneo humano con alúmina para extraer y estudiar estos inhibidores semejantes a imipramina. El extracto obtenido del plasma sanguíneo humano inhibió la unión de imipramina y la captación inversa de serotonina con concentraciones inhibitorias medianas de 0,18 +/- 0,1 y 0,36 +/- 0,15 mg/ml, respectivamente. Después de la cromatografía en gel sobre Biogel P-2, el perfil de elución del extracto mostró 2 picos mayores de captación reversa de serotonina e inhibición de unión a imipramina y 3 picos adicionales de inhibición específica invertida, lo cual no tuvo un efecto considerable. Se supone que los inhibidores endógenos de la unión a imipramina y la captación inversa de serotonina están involucrados en el desarrollo de trastornos afectivos.

Cambios en el sistema sanguíneo después de su irradiación extracorpórea
 La beta-radiación extracorpórea en un solo tiempo de sangre del perro en una dosis de 6-12 Gy no está seguida del desarrollo de radiaciones post-efectos. Los cambios favorables en el contenido de sangre periférica están marcados. Los carbohidratos eritrocitarios se someten a una reconstrucción de adaptación con un aumento del porcentaje de ácidos nucleicos. Durante 7 a 30 días de observación, la actividad de factores de inmunidad inespecíficos como la lisozima, la actividad lítica de betalisinas y la fagocitosis también aumentan. Al mismo tiempo, se potencia la acción antimicrobiana de la penicilina. Los datos obtenidos pueden utilizarse para corregir la respuesta inmune alterada.

Características regulatorias de los diferentes componentes del lecho microcirculatorio mesentérico en ratas
 Se evidenciaron reacciones tónicas heterogéneas de las diferentes partes del lecho microcirculatorio mesenterio a infusiones intravenosas de noradrenalina y su cese. Se supone que las ampollas desempeñan un papel más importante en la organización de la circulación sanguínea en los capilares y anastomosis arterio-venulares que las arteriolas.

Effect of the antioxidant dibunol and its combination with phenazepam on the behavior of ratones in a situation
 Se estudió la influencia del dibunol, el fenazepam utilizado solo y combinado en el comportamiento del conflicto de ratas y en el contenido de dialdehídos malónicos en sangre y cerebro. Se demostró que el dibunol ejerce una acción anticonflicto no marcada que puede ser eliminada por bicuculina. La administración conjunta de dibunol y fenazepam potencia notablemente el efecto anticonflicto. Esto permite reducir las dosis de los fármacos. El efecto ansiolítico del dibunol solo y combinado con fenazepam es asistido por una disminución del contenido de dialdehído malónico en sangre y cerebro de las ratas, evidencia de la reducción de la intensidad de la peroxidación lipídica.

Posibilidades de usar agentes neurotrópicos para prevenir el desarrollo de la estomatitis aftosa
 Las lesiones aftosas de la mucosa oral se simularon en perros mediante ligadura de la vía biliar común. En uno de los grupos experimentales, los animales fueron administrados el beta-adrenoblocker obsidan 30 min antes de la operación. Dos horas después de la cirugía se examinaron las regiones de la mucosa oral más afectadas por lesiones aftosas para el contenido de adrenalina y noradrenalina (NA). Los datos obtenidos indican un aumento significativo en el contenido de NA y adrenalina en la mucosa oral 2 h después de la cirugía. En animales pretratados con obsidan, el contenido de catecolaminas se mantuvo al nivel observado en el grupo control. Por tanto, el bloqueo de la transmisión de los impulsos nerviosos al sistema nervioso simpático obsidano interfiere en la influencia refleja de los órganos involucrados de la cavidad abdominal, protegiendo los tejidos de la mucosa oral de las altas concentraciones de NA.

Inespecificidad del fenómeno de la fagocitosis del virus influenza por macrófagos murinos
 Los cultivos de macrófagos peritoneales de ratones intactos y los inmunes al virus influenza A/PR/8/34 (HON1) se infectaron con virus homólogos o virus influenza A/England/42/72 (H3N2). Se estableció que en macrófagos intactos, ambos virus se duplicaron de forma similar. Los macrófagos inmunes al virus HON1 se desintegraron igualmente tanto en virus homólogos como en virus heterólogos de la gripe H3N2.

Experimental study of the antimutagenic properties of 5-metilresorcinol
 Se estudió el efecto del 5-metilresorcinol (5-MR) sobre la actividad mutagénica del benzo(a)pireno (BP) y de la acción de la gamma-radiación en los sistemas in vitro e in vitro. La inducción de mutaciones de genes directos en las células de hámster chino V-79 y micronúcleos en los reticulocitos de la médula ósea de ratón fue eficazmente suprimida por el tratamiento con 5-MR. La actividad antimutagénica de la 5-MR puede explicarse por la inhibición de procesos libres-radicales.

Influencia de agentes anticarcinógenos en el efecto carcinogénico transplacentario de N-nitroso-N-etilurea
 Se realizaron experimentos en ratas para estudiar la acción de 7 sustancias anticarcinógenas administradas postnatalmente durante un largo tiempo (selenito de sodio, acetato de retinol, fenformina, ácido timo-hipóxico inducido por glándulas renales, El resto de las sustancias no influyó en la carcinogénesis transplacentaria.

Efecto de ciclofosfamida sobre el contenido de gangliósidos y perfil en carcinoma mamario metastásico y no metastásico en ratones
 El contenido y perfil de los ganglios (Gs) fueron investigados en carcinomas mamarios metastáticos (HMC-L) y no metastásicos (HMC-O) antes y después del tratamiento con ciclofosfamida (CP). Se demostró que el contenido de Gs no alteró marcadamente durante el crecimiento de HMC-O, mientras que en HMC-L aumentó hasta el día 15 después de la inoculación del tumor y luego disminuyó. El tratamiento con CP provocó un aumento constante del contenido de Gs en ambos tumores. Los principales Gs en HMC-O correspondieron a GDIa, GMI, GDIb y hematosides, mientras que en HMC-L los Gs principales a los 9-15 días después de la inoculación tumoral (5065%). La acción de la CP sobre el HMC-O no se acompañó de ninguna alteración esencial en el perfil Gs, mientras que en HMC-L en los días 3-6 después del tratamiento con CP el contenido relativo de GDIa se redujo significativamente y el HMI. Estos hallazgos indican que existe una relación obvia entre el perfil de Gs y la capacidad tumoral para formar metástasis.

Participación de las glándulas lagrimales en los procesos de cicatrización de heridas
 Se avanza la hipótesis de que la estimulación nociceptiva activa el sistema funcional de cicatrización de heridas. Se realizaron experimentos para investigar si las glándulas lagrimales, activadas por el dolor, están involucradas en el sistema de cicatrización. Los experimentos raros han demostrado que la estimulación nociceptiva de las glándulas lagrimales acelera la reparación de heridas cutáneas en un 26 a 30%. La lacrimectomía acompañada de distensión de los riñones de la herida (hasta un 26% a las 3-4 horas) inhibe la tasa de cicatrización en un 18-20%. La inyección intraperitoneal de un extracto de la glándula lagrimal activa la cicatrización en ratas lacrimectomizadas. Los datos obtenidos sugieren que las glándulas lagrimales están involucradas en la cicatrización de heridas.

Características reproductivas de la mitocondria en el miocito cardíaco detectado por microscopia electrónica de barrido
 La microscopia electrónica de barrido del miocardio del ventrículo izquierdo del conejo intacto reveló que la mitocondria de los miocitos cardíacos se forma por división, compra, síntesis de novo del canal de retículo del sarcoplasma, y

La reperfusión daña el corazón en la insuficiencia coronaria transitoria aguda y su prevención con la miophedrina
 Se realizaron experimentos en 56 ratas macho no inbridas blancas con insuficiencia coronaria transitoria (duración de isquemia miocárdica 10, 40 y 120 min, duración de la reperfusión posterior 10 y 40 min). Se descubrió que hubo cambios en la ultraestructura de los cardiocitos y vasos del lecho microcirculatorio tanto en el área de isquemia y reperfusión como en las regiones distantes del corazón, un aumento de las lesiones miocárdicas. Además, se observó una reducción en el grado de lesión miocárdica isquémica y de reperfusión durante el uso profiláctico de la miofedrina. Se discuten los mecanismos de la acción protectora de la mioferedina en la insuficiencia coronaria transitoria aguda.

Posible papel de la peroxidación lipídica en la patogénesis de las arritmias en el infarto del miocardio
 Se estudió el efecto del infarto de miocardio sostenido por ratas sobre la resistencia de sus aurículas aisladas a H2O2, inductor de la peroxidación lipídica (LP). La resistencia atrial al inductor de LP depende del nivel de tensión desarrollada (DT) y la disminución de la DT conlleva al aumento de la resistencia atrial al efecto arritmogénico de la LP. El infarto de miocardio experimental provoca alteraciones apreciables en la función del automatismo de las aurículas, de las cuales el 60% pierde su capacidad de actividad contráctil espontánea. Cuando se compara con el control bajo igual DT, las aurículas de la serie "infarto" son menos resistentes a H2O2: el tiempo de las arritmias y de las paradas en ellas es 2,3 veces mayor que el control. En el infarto, el pretratamiento con ionol reduce tanto la cantidad de aurículas que se detienen antes de la administración de H2O2 como la cantidad de aurículas que responden por arritmia a la inducción con LP. Los datos apuntan a la posibilidad del uso de antioxidantes para la prevención de arritmias en el infarto de miocardio experimental.

Investigación morfofuncional comparativa sobre la resistencia individual de los animales a la hipoxia
 Se ha demostrado en experimentos en ratas macho blancas que existe una correlación entre la tolerancia a la hipoxia y la tasa de metabolismo en el tejido cerebral. Los animales con tolerancia variable a la hipoxia también difirieron en el equilibrio ácido-base de la salida de sangre venosa del cerebro. Al adaptarse a animales hipóxicos con alta tolerancia individual, los principales cambios metabólicos en la formación reticular y aquellos con baja tolerancia en la corteza cerebral. Durante la adaptación a animales con hipoxia con alta y baja tolerancia, los cambios en el equilibrio ácido-base variaron. Los datos obtenidos permiten concluir que existe una correlación entre la tasa de metabolismo del tejido cerebral, el balance ácido-base de la sangre de la vena yugular y la tolerancia individual de los animales a la hipoxia.

Relación de los procesos de oxidación-reducción intracelular y el balance de agua orgánica en peritonitis experimental en ratas
 Se observó disociación de la fosforilación oxidativa y disminución del control respiratorio durante la oxidación del succinato, alfa-cetoglutarato y piruvato por peritonitis fecal en ratas experimentales con hepatocitos. El aumento inicial en la tasa de oxidación de los sustratos enumerados se sustituye por inhibición, cuyo grado es máximo en lo que se refiere al alfa-ketoglutarato, siendo menos manifiesto en lo que se refiere al succinato. En ausencia de las manifestaciones de la deshidratación total, el aumento del contenido de agua en el hígado, el músculo esquelético y los tejidos renales está acoplado a valores relativamente altos de la ADP/O y está en buen control de la oxidación con la disminución.

Efecto de privación de alimentos sobre la absorción de ovoalbúmina de pollo en cobayas adultas
 Se estudió el efecto del ayuno alimentario completo de duración variable sobre la permeabilidad de la barrera del tracto gastrointestinal para la ovoalbúmina de pollo (OA). Los pollos que se fijaron durante 96, 48 y 12 horas (control) fueron alimentados por vía intragástrica 300 mg de ovoalbúmina de pollo en solución salina y después de 3 horas se midió radioinmunoensayo inmunorreactivo en sangre por OA competitiva. Se estableció que el ayuno de los animales durante 96 h llevó a un aumento significativo en la captación de antígenos alimentarios inalterados por circulación sistémica. El aumento similar de la ingesta de AA después de 48 h de ayuno fue insignificante. Los datos obtenidos pueden ser explicados en términos de disminución de la actividad de la proteasa e inhibición de la captación de aminoácidos por el epitelio intestinal bajo ayuno alimentario completo.

Rate of lymph flow and the protein-electrolyte composition of the lymph from the torácico duct in experimental acholia
 La acolia experimental fue reproducida aplicando una fístula biliar al colédoco en gatos durante 20 días. Se estableció que la acolia se acompañaba de cambios considerables en el flujo linfático y en la composición proteico-electrolítica de los linfocitos. La velocidad del flujo linfático en los animales con acolia fue más de 2 veces menor que en el grupo control. Los cambios electrolíticos y proteicos en los linfocitos durante la acolia se manifestaron por la reducción de la proteína linfoide y del contenido de K+.

Adaptación domiciliaria de los fotorreceptores en la retina aislada del perro durante la peroxidación lipídica inducida
 Se estudió la influencia de la peroxidación lipídica (PL) en la retina aislada de rana sobre la adaptación oscura de fotorreceptores. Las funciones de estímulo-respuesta, el potencial receptor tardío (PRL) en función de la intensidad de la luz del estímulo fueron medidas antes de la blanqueamiento y en estado estable después de la adaptación oscura. Se demostró que la acumulación de productos LPO influyó en la adaptación oscura en fotorreceptores. Con base en los desplazamientos de las curvas estímulo-respuesta y en los datos de medición experimental sobre la tasa de colapso del PRL después del tratamiento de retina con estrongilina, se concluye que el mecanismo más probable de tal influencia radica en la permeabilidad plasmática.

Posible mecanismo del cambio en las propiedades catalíticas de la monoaminooxidasa cerebral en ratones
 Se encontró una disminución de más de dos veces en la afinidad del MAO mitocondrial por la serotonina bajo hiperoxia, hipoxia y estrés frío. Al mismo tiempo se detectó la actividad de la serotonina deaminasa y la glucosamina deaminasa en el sobrenadante obtenido tras la precipitación de la mitocondria. Los datos obtenidos indican que la modificación de las propiedades catalíticas de la MAO es causada tanto por la alteración de las propiedades moleculares de la enzima como por la alteración estructural de las membranas mitocondriales.

Interacción de liposomas con diferente composición lipídica con hepatocitos in vitro
 Se investigó la interacción de liposomas de la lecitina de huevo, fosfolípidos y ganglios del hígado de rata con monocapas de hepatocito de rata. Se demostró que los liposomas de fosfolípidos y glicolípidos hepáticos estaban unidos por hepatocitos de rata a un grado mucho mayor que los liposomas de lecitina. Los ganglios hepáticos aumentaron la endocitosis activa de liposomas por hepatocitos. La preincubación de los hepatocitos con ganglios redujo la unión de los liposomas fosfoglicolípidos por esas células.

Características de la formación de focos destructivos locales en tejidos cerebrales expuestos al ultrasonido focalizado
 Se investigaron las lesiones locales producidas en las diferentes estructuras cerebrales mediante ecografía focalizada. Se evidenció que la velocidad de flujo sanguíneo tuvo una influencia considerable en la distribución de la temperatura en el área focal, en las dosis de umbral y en las dimensiones de la lesión. El cálculo de los diámetros de las lesiones a partir de un modelo de calor puramente muestra una buena concordancia con los datos experimentales para la corteza hemisférica grande y los núcleos talámicos con un tiempo de radiación suficiente. Se encontró correlación entre el componente subarmónico del ruido de la cavitación y la aparición de cavidades, rupturas y hemorragias locales localizadas principalmente en las fronteras entre diferentes tejidos cerebrales.

Acción de tiroxina sobre el contenido de citocromo en el cerebro y mitocondrias hepáticas durante el desarrollo postnatal de las ratas
 El contenido de los citocromos c + c1, b y una mitocondria cerebral e hepática en ratas de 7 días de edad alcanza el nivel observado en animales adultos. La administración de L-T4 en una dosis de 0,7 microgramos/g de ratón, por 4 días antes del sacrificio, resulta en la activación de la síntesis del citocromo en ambos órganos de prueba en la primera semana de vida de las ratas. El día 20 del período posnatal el efecto de T4 solo se observa en el hígado, mientras que el tejido cerebral resulta indiferente a la hormona tiroidea. Así, T4 activa la biosíntesis del citocromo en la mitocondria cerebral durante la primera semana de vida de las ratas, lo que lleva a la aceleración de la actividad funcional y a una mayor diferenciación del mitocondrio cerebral en desarrollo.

Effect of etimizol on instrumental Learning in ratones
 Se estudió la acción de eimizol sobre la adquisición de los reflejos condicionados con diferente complejidad y significado biológico del refuerzo. La adquisición se realizó en una caja de zapatos y laberinto en forma de U utilizando estímulos de comida y choque. El intervalo de tiempo entre la administración de eimizol (3 mg/kg) y el inicio del aprendizaje varió entre 0,5 y 3 h en las diferentes series. Etimizol no facilitó el aprendizaje en ratas, sea cual fuese el tiempo de administración y la modalidad biológica de refuerzo. Se sugiere que el efecto positivo del eimizol sobre la memoria se relaciona con su influencia en la etapa de consolidación.

Dependiencia del efecto de las preparaciones vasodilatadoras sobre la distensibilidad inicial del lecho vascular
 Se realizaron experimentos agudos en gatos anestesiados bajo circulación extracorpórea para estudiar los efectos de la papaverina, la fentolamina y la dihidroergotamina en las relaciones de mayor circulación vascular del flujo sanguíneo. Se demostró que el cambio inducido por el fármaco en la resistencia vascular fue dependiente del flujo de perfusión y de la distensibilidad inicial de los vasos arteriales. Se describe un modelo matemático de simulación que permite la aparición de alteraciones en la resistencia vascular.

Cambios en los índices inmunológicos después de la esplenectomía y el reimplante de fragmentos esplénicos en un experimento
 Se realizó autotrasplante de fragmentos esplénicos en el epiplón mayor o mesenterio del intestino delgado. Veinticinco a treinta días después de la operación los animales fueron infectados con S. aureus y luego fueron examinados en el tiempo antes y después de la infección en diferentes momentos. Se midieron linfocitos T, linfocitos B, linfocitos con receptores estafilococos, así como el contenido de neutrófilos con déficit de Fc IgG y receptores de complemento. Se estableció que en los animales de raza guinea sometidos a esplenectomía seguida de autotrasplante de fragmentos esplénicos decapsulados, la infección estafilocócica generalizada experimental tomó un curso inmunológico más leve al manifestarse.

infección estefilocócica en cobayos con aumento de la hipersensibilidad tardía inducida por antígenos de superficie de Staphylococcus aureus
 Se realizó un estudio comparativo de la relación entre el fenómeno de la EHD y determinados antígenos estafilocócicos y la intensidad del proceso infeccioso en la infección subletal de garrapatas por Staphylococcus aureus. El efecto protector, que se manifestó por disminución de las cantidades de colonias estafilocócicas en los tejidos del bazo y elevación de los linfocitos, y activación de los neutrófilos, se correlacionó con el SHE inducido por los antígenos de superficie estudiados ( pared celular, proteína). La combinación incompleta o ciertos antígenos indujo SHE, pero no aumentó la resistencia a la siguiente infección.

Características de las células NK en hámsters sirianos con tumores con diferente actividad metastásica y de supresión de la resistencia
 Se realizaron experimentos in vivo e in vitro para estudiar los efectos de las células tumorales HETR-MLN-8 y HETR en la capacidad metastásica e inhibición de la resistencia natural del huésped al tumor en la actividad citotóxica de las NK. Se detectó una marcada inhibición de la citotoxicidad y la capacidad de activación de interferón en los NK aislados de tumores (en comparación con la sangre), siendo esta inhibición mucho más pronunciada en los tumores HETR-MLN-8 altamente malignos. Esto puede indicar una acción inhibitoria directa del tumor o sus productos sobre la citotoxicidad NK. El test de inhibición de la competencia in vitro arrojó resultados que muestran que las células HETR-MLN-8 capaces de inhibir la resistencia natural del hospedador al tumor también presentan una capacidad mucho más demostrable en comparación con las células HETR.

Características funcionales de los procesos de recuperación en la tiroides resecada de ratas
 Se utilizaron métodos histológicos, microscopia electrónica y radiométricos para estudiar el curso temporal de la recuperación de los parámetros morfológicos y funcionales de la tiroides de la rata después de resecar 2/3 del órgano. Los signos de regeneración de los tirocitos, a saber, hipertrofia de las células y ultraestructuras, proliferación y formación de nuevos folículos, fueron más pronunciados el quinto día. El aumento del número de células C, su hipertrofia y proliferación permiten alcanzar el alto nivel de calcitonina en el suero sanguíneo, alcanzando un máximo el día 15 de experimentación.

Efecto de pancreatectomía parcial simultánea en la regeneración hepática en pollos domésticos
 La pancreatectomía parcial simultánea no altera los mecanismos fundamentales de regeneración reparativa del hígado de pollo, teniendo el curso de la hipertrofia de la regeneración. Sin embargo, introduce algunas alteraciones temporales y cuantitativas en este proceso. Posteriormente se forma el tejido conectivo sobre la superficie de la herida y se produce infiltración del lóbulo de órgano resecado con leucocitos eosinófilos. La cicatrización de la herida y la formación de cicatriz están ligeramente retardadas, siendo más significativos los procesos de hipertrofia e hiperplasia de las células. Estos eventos gobiernan procesos más continuos e intensos de regeneración de estructuras epiteliales y crecimiento de los tubos secretores. El peso del hígado retorna completamente a la normalidad hacia el final del experimento. El análisis estereológico del órgano regenerador muestra que esto ocurre en gran medida debido al crecimiento de la regeneración del parénquima glandular debido a la activación de procesos proliferativos e hipertrofia celular.

Características estructurales y funcionales de las células de Kupffer en diferentes períodos del desarrollo de una respuesta hepática en ratones a la lesión
 El número de células de Kupffer aumentó hasta necrosis y procesos de regeneración hepática tras lesión inducida por tetracloruro de carbono. Las células de Kupffer ratón migraron a las zonas centrolobulillares necróticas 48 h después de necrosis inducida por el CCl4. Durante la regeneración, las células de Kupffer migraron a los sinusoides de las zonas centrolobulillares necróticas. El estudio de la ultraestructura de las células de Kupffer indica la activación de su función durante todos los períodos de observación.

Multiple registro de electromiogramas en un experimento crónico
 Los autores describen electrodos electromiográficos (electrodos EMG) para registrar la actividad de varios músculos en experimentos crónicos en gatos. El electrodo EMG es un bucle formado por un alambre de plata de 200 micras de diámetro y 1,5-2 cm de longitud, al que se introduce un alambre de cobre flexible con 300 micras de diámetro. El sitio de soldadura está insular con material biológicamente indiferente. Los electrodos EMG resultaron bastante buenos en numerosos experimentos.

Conservación líquida de los neutrófilos humanos almacenados en medios sintéticos a 22o C: observaciones controladas sobre las variables de almacenamiento
 El objetivo de este estudio fue utilizar un medio químicamente definido para identificar sustancias esenciales y condiciones óptimas para el almacenamiento líquido de neutrófilos a 22 grados C. Se evaluaron varios medios sintéticos disponibles comercialmente: L-15, McCoy's 5a, M199, medio esencial mínimo, MEM de Dulbecco, NCTC135 y RPMI 1640. Se estudiaron sistemáticamente proteínas, glucosa, pH y concentraciones de neutrófilos. Los neutrófilos fueron recolectados por separadores de células centrífugas o flebotomía, y su mantenimiento se evaluó mediante el monitoreo de recuentos celulares, exclusión del colorante, fagocitosis, matanza bacteriana y quimiotaxis. Los neutrófilos almacenados igualmente bien en todos los medios sintéticos excepto L-15; sin embargo, la quimiotaxis se mantuvo pobremente en los medios sintéticos en comparación con el plasma autólogo. La RPMI 1640 fue seleccionada arbitrariamente como medio basal para evaluar las variables de almacenamiento. El RPMI 1640 suplementado con albúmina a una concentración de 1% mejoró la quimiotaxis y fue equivalente al plasma como medio de almacenamiento en relación a las funciones in vitro evaluadas. Las fracciones de Cohn IV-1, IV-4 y gammaglobulina no fueron sustitutos efectivos de la albúmina. La glucosa es esencial para el almacenamiento de neutrófilos; su ausencia desde el medio se correlaciona con la pobre función celular. Los requerimientos óptimos de glucosa dependen de la concentración celular. Las concentraciones elevadas de glucosa fueron tóxicas para los neutrófilos; a 1.000 mg/dL, la quimiotaxis fue deprimida por 58%. La utilización de glucosa fue dependiente del pH inicial del medio y de la concentración celular. Se toleró un amplio rango de concentraciones de iones hidrógeno y el pH óptimo fue de 7,2 a 7,8. La concentración celular es una variable importante ya que afecta el pH del medio y la utilización de glucosa.

Disparar la diferenciación en colonias hemopoyéticas derivadas de progenitores apareados humanos
 Se analizó la diferenciación de colonias hemopoyéticas derivadas de células de hija apareada humana. Las células progenitoras candiásicas se aislaron mediante la técnica de micromanipulación a partir de cultivos de M-10 células sanguíneas positivas al antígeno. Después de nueve a 36 horas, las células de la hija pareada fueron separadas con un micromanipulador y permitieron formar colonias en medio de metilcelulosa que contenía eritropoyetina, medio de fitohemaglutinina leucocitaria y plaquetas. La composición celular de las colonias se determinó diferenciando todas las células de la preparación de May-Grünwald-Giemsa. De un total de 75 pares evaluables de colonias, 35 correspondieron a 28 tipos de pares dispares que revelaron combinaciones de linaje no homogéneo. Cuarenta pares fueron homólogos en la expresión de linaje. Sin embargo, las proporciones de los linajes celulares individuales fueron significativamente diferentes en los miembros de algunos de los pares homólogos. Algunos pares revelaron diferencias significativas en el tamaño de la colonia. Estas observaciones son similares a las reportadas para progenitores murinos pareados y son consistentes con el modelo estocásico de diferenciación de células madre humanas.

El dietilstilbestrol modula selectivamente la síntesis de proteínas plasmáticas de la coagulación por el hígado de ratas perfundidas
 Los efectos combinados de la orquiectomía y la administración de estrógenos sobre la síntesis de proteínas secretoras hepáticas seleccionadas -antitrombina (AT) III, plasminógeno, fibrinógeno hepático, factor II (protrombina-). Los donadores de hígado de ratas macho fueron sometidos a orquiectomía bajo anestesia general y recibieron 5,0 mg de dietilestilbestrol (DES) por implante de pellet subcutáneo o placebo, extraídos durante 10 horas. En experimentos con DES, 1,0 mg de DES también se añadió directamente al perfusato hepático al principio. El pretratamiento con DES produjo aumentos significativos en la síntesis acumulativa de los factores II (65%) y VII (76%) y una reducción significativa en la síntesis acumulativa de ambos antitrombina III (20%; p = 0,037), pero la adición de fibrinógeno fue significativamente menor que la de fibrinógeno. Las muestras de plasma de donantes de hígado de rata que habían recibido SF mostraron efectos similares en las concentraciones de proteínas: disminuciones significativas en la concentración de plasminógeno y antitrombina III fueron aparentes sin cambios significativos en las concentraciones de fibrinógeno, En perfusiones adicionales se llevaron a cabo experimentos de "respuesta a la dosis" en los que los donantes de hígado de rata recibieron un pellet subcutáneo de DES de 0,5, 5,0 o 50 mg. La síntesis de plasminógeno en este grupo de perfusiones se redujo progresivamente a medida que aumentó la concentración de DES administrada al donante de hígado de rata. La síntesis de AT III fue reducida al mismo grado por 5,0 o 50 mg de DES, siendo ambos sustancialmente inferiores a los experimentos con 0,5 mg. Las concentraciones de estas dos proteínas en las muestras de plasma de donantes de hígado de rata mostraron cambios bastante similares a los observados en los experimentos de perfusión; sin embargo, las concentraciones plasmáticas de fibrinógeno no fueron diferentes entre los tres grupos de ratones.

El crecimiento y las características citogenéticas de las colonias de médula ósea de pacientes con síndrome de 5q
 Se cultivaron células precursoras eritroides tempranas y células progenitoras mieloides (UFC-GM) de cuatro pacientes con síndrome de 5q para estudiar los patrones de crecimiento in vitro y determinar el origen hematológico de este. Los cultivos de UFC-GM mostraron crecimiento normal de la colonia, mientras que las células progenitoras eritroides mostraron una marcada disminución o ausencia de crecimiento de la colonia. Los estudios cromosómicos indican que el cromosoma 5q está presente en ambas células progenitoras hematopoyéticas, sugiriendo que el síndrome es una enfermedad clonal adquirida proveniente de una célula madre hematopoyética pluripotente. Los estudios citogenéticos de seguimiento revelan una disminución en el número de metafases normales. Este hallazgo es consistente con reportes que enfatizan el carácter lentamente progresivo de este defecto maligno de células madre.

