Concentraciones de plomo en sangre materna, sangre de cordón umbilical y leche materna
 Las concentraciones de plomo en sangre materna, sangre del cordón umbilical y leche materna de 114 mujeres no expuestas laboralmente al plomo fueron determinadas por espectrofotometría de absorción atómica de grafito. Las concentraciones promedio de plomo en sangre materna, sangre del cordón umbilical y leche materna fueron de 0,7, 0,55, y 0,23 momol/l, respectivamente. Se observó una correlación significativa entre la sangre materna y umbilical (r = 0,63). Se observó una menor correlación entre la sangre materna y la leche materna (r = 0,29). Estos resultados sugieren que el plomo atraviesa libremente la barrera placentaria de la madre al feto y la transferencia de este metal pesado de los tejidos maternos a la leche materna es posible, pero los mecanismos metabólicos son más complicados. Además, se realizó un estudio longitudinal de concentraciones de plomo en la leche materna en nueve mujeres lactantes. Los resultados sugieren que no hay cambios significativos en el contenido de plomo en la leche materna durante la lactancia temprana.

Hipertricosis debida a hipotiroidismo primario
 Presentamos el caso de una niña de 10 años con hipertricosis asociada a hipotiroidismo primario que se resolvió tras 6 meses de tratamiento sustitutivo con tiroxina. Es importante considerar el diagnóstico de hipotiroidismo en niños con cabello anormal o distribución del cabello corporal.

Crecimiento puberal en diabéticos
 Se reportan los valores medios para dos variables de la espolón de crecimiento puberal, la velocidad de talla máxima y la edad al pico de velocidad de los niños que asisten a la clínica diabética de Bristol. La amplitud de crecimiento fue normal tanto en el tiempo como en la intensidad en los niños, pero la velocidad pico se redujo y la edad en la velocidad pico más variable entre las niñas.

La lactancia aumenta la duración de la lactancia materna
 En un ensayo controlado aleatorizado, una enfermera atendió a las madres lactantes durante las primeras semanas después del parto, tanto en el hospital como en el hogar. Todas las madres que iniciaron la lactancia materna fueron incluidas en el estudio. La lactancia materna prolongó significativamente la duración en el grupo de estudio en comparación con los controles, particularmente durante las primeras cuatro semanas y entre las mujeres de clase social baja.

Las manifestaciones articulares de la hipercolesterolemia familiar
 La hipercolesterolemia familiar se caracteriza por una disminución de las lipoproteínas de baja densidad y de la enfermedad coronaria prematura. Los xantomas tendinosos son un referente de la enfermedad. Las articulaciones afectadas también pueden ser los sitios de inflamación y dolor. La artropatía se ha asociado principalmente con la forma homocigótica de la hipercolesterolemia familiar, pero también se sabe que ocurre en forma heterocigota. Presentamos las manifestaciones articulares en 73 pacientes con hipercolesterolemia familiar heterocigota. Alrededor del 40% de estos pacientes tenían al menos un episodio de síntomas articulares. Las manifestaciones articulares observadas se pueden clasificar en cuatro tipos: dolor de Aquiles (18%), tendinitis de Aquiles (11%), artritis oligoarticular (7%), artritis poliarticular o reumática (4%). Se concluye que en la hipercolesterolemia familiar heterocigota las manifestaciones articulares son frecuentes, diversas y pueden ser el primer síntoma de este trastorno metabólico.

Disfunción esofágica en pacientes con síndrome de Sjögren primario
 La motilidad esofágica se estudió en 22 pacientes con síndrome de Sjögren primario y 20 voluntarios normales. Se detectó disfunción esofágica en 8 de los 22 pacientes (36,4%) con síndrome de Sjögren primario. No se detectaron alteraciones en los sujetos normales. El análisis individual de los estudios de motilidad esofágica mostró diferentes patrones de disfunción esofágica; aperistalsis (3 pacientes), contracciones trifásicas terciarias (dos pacientes), frecuentes contracciones no peristaláticas (dos pacientes). Estas anormalidades esofágicas no se correlacionaron con la tasa de flujo parotídeo, el grado de infiltrado inflamatorio de las glándulas salivales menores, las manifestaciones extraglandulares o la presencia de autoanticuerpos.

Disminución de la densidad capilar de los pliegues ungueales en el fenómeno de Raynaud: ¿reflexión de la enfermedad vascular local y sistémica inmunológicamente mediada?
 Se estudiaron los patrones capilares de los pliegues en 107 pacientes con fenómeno de Raynaud (RP), incluyendo pacientes sin enfermedad del tejido conectivo (DTC) y sin ella (n = 68). La densidad capilar se redujo en los pacientes con esclerrodactilia, úlceras digitales, reabsorción del techo y telangiectasias, en comparación con los pacientes sin estos síntomas. Además, se encontró una relación inversa entre la severidad de la PR en la primera presentación (según la pletismografía fotoeléctrica durante el enfriamiento) y la densidad capilar en pacientes con DTC menor (r = -0,45; p). En el grupo total de pacientes la densidad capilar del pliegue fue inversamente relacionada con la afectación del sistema orgánico (r = -0,52; p < 0,01). Se observó disminución de la densidad capilar de los pliegues linfáticos, especialmente en pacientes con hipomotilidad esofágica y en pacientes con radiografías de tórax compatibles con fibrosis intersticial. En cuanto a los factores supuestamente involucrados en la patogénesis de las alteraciones vasculares en la DTC, la presencia de autoanticuerpos, el aumento de los niveles de complejos inmunes circulantes y el aumento de los reactantes de fase aguda se asociaron a una disminución del número capilar. Concluimos que la pérdida de capilares del pliegue ungueal, observada por microscopia, es una reflexión de la enfermedad vascular local y sistémica.

Cambios ultraestructurales en la mucosa rectal de pacientes con artritis reumatoide
 La mucosa rectal de los pacientes con artritis reumatoide severa se ha examinado por microscopia electrónica. Inicialmente los pacientes fueron biopsiados para investigación en el diagnóstico de amiloidosis o vasculitis, lo que se mostró negativo. Se encontró un rango de anomalías ultraestructurales que incluían proliferación del retículo endoplasmático rugoso, inclusiones mitocondriales, asociación de la mitocondria con el número de filamentos citoplasmáticos y aumento marcado de hierro. La mayoría de estas anormalidades ya se han reportado en el tejido sinovial reumatoide y se llama la atención sobre la similitud de los hallazgos entre estos dos sitios.

Insuficiencia mitral y aórtica en el síndrome de Behçet
 Hombre de 35 años con enfermedad de Behçet definida desarrolló insuficiencia mitral y aórtica aguda. La enfermedad valvular, creemos, fue otra manifestación de esa enfermedad. Se discute el compromiso cardíaco en la enfermedad de Behçet y el papel de la terapia con prednisona.

Manejo implantable de la diabetes mellitus resistente a la insulina por bomba de infusión
 La diabetes mellitus con resistencia a la insulina administrada por vía subcutánea o intramuscular (DRIASM) es una forma rara y frágil de diabetes tipo 1, encontrada predominantemente en mujeres jóvenes y caracterizada por una respuesta glucémica inadecuada a la administración subcutánea o intramuscular de insulina. DRIASM produce cetoacidosis frecuente y hospitalización obligatoria para administración de insulina intravenosa. El uso de una bomba de infusión totalmente implantable mejoró drásticamente el tratamiento de cinco pacientes con esta difícil forma de diabetes. La frecuencia de cetoacidosis clínica se redujo de 37 episodios por año a 0,4 episodios por año (99%), y el promedio de días hospitalarios por mes se redujo de 20,8 días a 2,2 días de seguimiento promedio 14,89%). El ahorro de costes fue de aproximadamente +10.000 por paciente mes. La calidad de vida mejoró mucho en estos individuos.

La influencia del peso esplénico y la función sobre la supervivencia después de la infección experimental por neumococo
 La esplenectomía perjudica la supervivencia después del reto neumocócico en ratas, mientras que la preservación del tejido esplénico suficiente puede ser protectora. Este estudio investigó los efectos de la metilcelulosa en la estimulación del peso esplénico, histología esplénica, actividad reticuloendotelial (RE) y supervivencia después de la infección neumocócica. La metilcelulosa aumentó de cuatro a cinco veces el peso del bazo, pero no mejoró la función del RE ni la supervivencia después de la infección. Estos parámetros se correlacionaron mejor con el peso del remanente en los animales que no recibieron metilcelulosa. Las limitaciones funcionales de los autotrasplantes esplénicos no se corrigieron por estimulación con metilcelulosa del peso esplénico. La preservación de un remanente esplénico con suministro sanguíneo intacto es preferible al autotrasplante del bazo para conservar la capacidad de RE.

Se trata de una experiencia de diez años con 92 casos de enfermedad de Hirschsprung que incluye 67 procedimientos consecutivos de descenso endorectal
 Desde julio de 1974 hasta noviembre de 1984, 92 pacientes con enfermedad de Hirschsprung (aganglionosis congénita) han sido tratados en el Hospital Pediátrico Universitario de Michigan-Mott. Esta serie incluye 67 procedimientos consecutivos de pull-through endorectal modificado (ERPT) en niños. Cincuenta y uno de estos 67 pacientes tenían enfermedad rectosigmoidea estándar y fueron sometidos a una ERPT exitosa con solo dos complicaciones mayores. Uno de estos 51 niños fue sometido a una ERPT exitosa, pero falleció en el postoperatorio tardío por cardiopatía congénita grave. Dieciocho de los 92 pacientes sufrieron aganglionosis total o enfermedad de segmento largo. Dieciséis de ellos han sido sometidos a un TRE sin mortalidad ni morbilidad operatoria. El seguimiento varía de 6 meses a 10 años. Todos los niños que han alcanzado los 3 años de edad son continentes. De los 23 pacientes restantes, 12 fueron derivados tras un pull-through fallido en otro hospital. Las 12 operaciones incluyeron 5 pull-throughs de Swenson, 5 procedimientos de Duhamel, una ERPT y una colectomía subtotal. Fue posible redoblar o revisar los procedimientos pull-through con éxito en todos, excepto en un paciente, que requirió una colostomía permanente. Finalmente, 11 niños fueron remitidos para manejo de una variedad de complicaciones después de procedimientos pull-through realizados en otras instituciones. Ninguno de estos 11 pacientes necesitó una reoperación de su pull-through y todos fueron tratados con éxito con procedimientos quirúrgicos menores o con manejo médico. Los excelentes resultados funcionales y la baja morbilidad y mortalidad operatoria nula se atribuyen a la facilidad técnica de realizar el TRE modificado.

Estudio de predictores de resultado preoperatorio
 Los resultados de la revascularización renal para la recuperación de la función en los riñones con mal funcionamiento son variables, pero los criterios para la predicción del beneficio y la selección de los pacientes para la operación son mal definidos. Este informe examina los parámetros preoperatorios en 64 pacientes hipertensos a los que se les realizó una revascularización exitosa de los riñones pobremente funcionantes, definida por un aclaramiento de creatinina menor o igual a 15 ml/min (medio estimador de 3,5 mg). La edad osciló entre 35 y 75 años. Hubo 35 hombres y 29 mujeres. La lesión renovascular fue aterosclerótica en 58 pacientes y fibrodisplásica en seis. La oclusión total de la arteria renal estuvo presente en 32 casos. No se detectó flujo urinario antes de la cirugía en SRFS de 13 riñones. La longitud del riñón osciló entre 7,7 cm y 15,1 cm. Se realizaron 54 revascularizaciones unilaterales y 10 bilaterales. El 94% de los pacientes respondieron favorablemente a la cirugía. El beneficio en la función excretora se determinó comparando los datos preoperatorios y postoperatorios que incluían parámetros SRFS, longitud renal, creatinina sérica, masa renal de función dividida isotópicamente derivada y tasas de filtración glomerular. En total, 56 pacientes pudieron ser clasificados en relación a la respuesta funcional. Veintidós pacientes recibieron ningún beneficio o beneficio mínimo; nueve pacientes recibieron una mejoría modesta y 25 pacientes tuvieron una mejoría más marcada. La evaluación estadística de parámetros anatómicos y funcionales preoperatorios como predictores de respuesta funcional sugirió que múltiples variables influyen en la probabilidad de recuperación de la función por revascularización. Entre estas variables predictivas se encuentran el estado del vaso distal más allá de la oclusión, la bilateralidad de la enfermedad reconstruible en pacientes azotémicos, la cantidad de masa renal residual disponible para la revascularización y el grado de hiperconcentración no reabsolutable involucrado.

Reemplazo mitral: experiencia clínica con prótesis de válvula de balón, 25 años después
 El objetivo de este trabajo es revisar los resultados de la sustitución valvular mitral desde un primer reporte en los Anales de Cirugía en 1961, para determinar la importancia relativa de nuevos diseños valvulares frente a otras variables quirúrgicas. El uso continuado de la válvula de bola silástica en su configuración de 1966 (Modelo 6120), proporcionando una base de datos comparativa para otras nuevas válvulas protésicas, permite este análisis. Para una comparación válida con el disco inclinado (Bjork-Shiley) y las válvulas porcinas (Hancock y Carpentier-Edwards), sólo se deben utilizar los resultados con el balón siástico. (Fórmula: ver texto) Por lo tanto, no hay diferencias significativas en los resultados obtenidos con la válvula de bola silástica en cuadros de tiempo comparables a otras válvulas contemporáneas introducidas a principios de la década de 1970. Por tanto, mejores resultados deben ser relacionados con la válvula no protésica.

Lesiones traumáticas en la Guerra del Líbano: revisión del abordaje quirúrgico precoz en 1.992 pacientes
 La efectividad de la reanimación agresiva y la intervención quirúrgica temprana se evalúa en 1.992 bajas con heridas por arma de fuego en Líbano. El mecanismo de lesión fue principalmente misiles de alta velocidad y conchas en batallas de la ciudad. El 97% de las heridas estaban penetrando. La edad media de los heridos fue de 20 años y el transporte medio, de 4,2 km (3 millas). La logística y los centros torácicos recientemente equipados ayudaron a una terapia uniforme. Para pacientes descompensados o en estado crítico, el choque inicial fue tratado con expansión rápida del volumen, soporte cardiopulmonar y toracotomía urgente. La toracotomía fue necesaria en 1.422 bajas (71%) y la toracotomía definitiva en 29%. Trescientos diez pacientes tuvieron resecciones pulmonares: 36 neumonectomías, 112 lobectomías y 162 resecciones segmentarias. En 627 pacientes tras la primera toracotomía la supervivencia fue del 98,4%. Para 456 bajas con procedimientos sistémicos adicionales, la supervivencia fue del 96,9%. Para 285 bajas con lesiones cardiacas, una incidencia significativa del 14%, la supervivencia global fue del 73%. La sobrevida fue mejor para aquellos con heridas pericárdicas y coronarias y cayó para 46% para aquellos con lesiones del ventrículo izquierdo. La supervivencia fue del 87% en 54 pacientes con heridas de gran vaso. Se documentó salvación de vida en 726 (36%) pacientes como resultado de procedimientos abiertos tempranos. Otros beneficios de ese abordaje son presentados en este estudio de base amplia.

Encuesta de 77 complicaciones infecciosas mayores de la esternotomía mediana: revisión de 7.949 procedimientos quirúrgicos consecutivos
 Las infecciones de herida esternal se desarrollaron después de 77 (0,97%) de 7.949 procedimientos operatorios que involucraron esternotomía mediana en el Centro Médico Universitario de Nueva York entre 1976 y 1984. Los factores de riesgo asociados al desarrollo de infección de herida esternal fueron la revascularización combinada y el recambio valvular, la reexploración precoz por sangrado, el síndrome de bajo débito cardíaco prolongado y el soporte ventilatorio prolongado (mayor de 24 horas). La infección concomitante en otros sitios con el mismo organismo que se cultivaron desde el esternón estuvo presente en el 42% de los pacientes. Treinta y siete pacientes (48%) fueron tratados con desbridamiento radical seguido de lavado antibiótico cerrado. En 31 pacientes (40%) se desbridaron las heridas y se dejaron curar por granulación abierta. Ambos tratamientos iniciales tuvieron tasas de éxito igualmente altas (78,4% y 74,2%, respectivamente). Sin embargo, el método de granulación abierta resultó en una estancia hospitalaria que fue un promedio de 10 días mayor que el método de irrigación antibiótica cerrada. Se utilizaron colgajos musculares para acelerar la cicatrización de granulación abierta en 9 pacientes. El análisis de los resultados de las diferentes estrategias de tratamiento reveló que si el desbridamiento se realizaba dentro de los 20 días del procedimiento cardíaco inicial, el 76% de los pacientes podrían ser tratados exitosamente con irrigación antibiótica cerrada. Por el contrario, si el tratamiento se retrasó más de 20 días, el 81% de los pacientes fueron tratados con granulación abierta (p < 0,001). También se observó una relación inversa entre el nivel sérico de nitrógeno ureico en sangre (BUN) y la tasa de éxito del tratamiento inicial con irrigación antibiótica cerrada. Los pacientes con un nivel sérico de BUN inferior a 40 mg/dl en el momento del desbridamiento tuvieron una tasa de éxito del 90% en contraposición a una tasa de éxito del 38% cuando el nivel de BUN fue de 40 mg/dl o mayor. Los datos presentados sugieren las siguientes conclusiones. El diagnóstico precoz es crucial para un tratamiento exitoso de la infección de la herida esternal. Cuando el diagnóstico puede establecerse en 20 días, el 80% de las infecciones pueden ser erradicadas por el abordaje simple desbridamiento e irrigación antibiótica cerrada. Sin embargo, cuando el diagnóstico se retrasa, el desbridamiento rápido seguido de los colgajos musculares es el procedimiento de elección. La granulación abierta sola, mientras exitosa, prolonga innecesariamente el curso hospitalario.

Tromboembolismo en pacientes con prótesis biológica porcina aórtica
 El tromboembolismo fue estudiado prospectivamente en 215 pacientes que sobrevivieron al reemplazo valvular aórtico con bioprótesis porcinas. Todos los pacientes fueron anticoagulados con warfarina sódica durante los primeros 3 meses del postoperatorio. Posteriormente, 80 pacientes recibieron aspirina (325 ó 650 mg/día) y 135 no recibieron antiagregantes o anticoagulantes. Los dos grupos de pacientes fueron similares. Las complicaciones tromboembólicas fueron cuidadosamente investigadas durante las entrevistas de seguimiento. Los pacientes fueron retirados del estudio después de un evento tromboembólico, a menos que no hubo alteración en su manejo. El seguimiento osciló entre 6 y 80 meses (media 36 meses). La tasa tromboembólica linealizada en pacientes con un régimen de aspirina fue del 1,3% por paciente-año y en pacientes que no tomaban aspirina, del 5,2% por paciente-año (p < 0,02). La sustitución de la aorta ascendente y la extensión del anillo aórtico con injerto de Teflon fueron identificados como factores de riesgo significativos para tromboembolismo en pacientes con bioprótesis porcina aórtica. Estos hallazgos indican que los pacientes con bioprótesis porcina aórtica deben recibir aspirina, especialmente si también tenían reemplazo de la aorta ascendente o ampliación del anillo aórtico con injerto de Teflon.

Evaluación hemodinámica de la prótesis total de monostro Björk-Shiley en posición aórtica
 Entre mayo de 1983 y noviembre de 1984, la nueva prótesis de monostro completo Björk-Shiley fue utilizada para el reemplazo valvular aórtico en 62 pacientes. La prótesis se limpia de una pieza sólida de aleación de cobalto y no tiene articulaciones soldadas. El estrobo de salida tradicional en forma de U ha sido sustituido por un dedo metálico de proyección que sostiene el disco en su lugar. El disco se abre a 70 grados y es convexoconcave. Se realizó cateterismo cardiaco transeptal exitoso en 23 pacientes con un promedio de 6 meses después de la cirugía para evaluar el desempeño hemodinámico de la prótesis. El gradiente pico-pico medio fue de 7,73 +/- 7,49 mm Hg (+/-desviación estándar). En cinco válvulas fue de 0, y en solo tres fue superior a 15 mm Hg. Los gradientes pico significativos se relacionaron directamente con el índice valvular (área valva/área de superficie corporal). El gradiente sistólico promedio en reposo fue de 12,7 +/- 6,27 mm Hg y no aumentó después del ejercicio. Las áreas del orificio efectivo fueron adecuadas y el coeficiente de descarga varió de 0,77 para la prótesis de 21 mm a 0,48 para la prótesis de 29 mm. Se observó regurgitación mínima, la cual fue lavada en la siguiente sístole, con todos los tamaños de la prótesis. La apertura al disco fue máxima (70 grados) en todos los casos excepto en uno de los observados. Se requiere un seguimiento clínico más largo, pero la nueva prótesis integral de monostro Björk-Shiley, con sus importantes cambios de diseño y excelente rendimiento hemodinámico, parece ser un prometedor sustituto valvular aórtico.

Complicaciones de la canalización de balón intraaórtico aórtico ascendente
 La elección de una vía de canulación para la contrapulsación con balón intraaórtico durante la circulación extracorpórea está relacionada con la accesibilidad. En aquellos pacientes en los que no es posible pasar la bomba de balón intraaórtico (IABP) a la arteria femoral común, la canulación aórtica ascendente es un método de inserción rápida y directa. Se describen 8 pacientes en los cuales se realizó la canulación ascendente del BIA aórtico, para permitir el destete de la circulación extracorpórea después de procedimientos quirúrgicos cardíacos. Los siguientes problemas fueron encontrados: infección del injerto, canulación aberrante de la arteria subclavia izquierda, embolia de la arteria coronaria izquierda e incapacidad de cerrar el esternón debido al taponamiento mecánico. Se describe una técnica para la inserción del BIA utilizando un injerto de politetrafluoroetileno (Impra) y decanulación de punta cerrada. Aunque una morbimortalidad considerable esté asociada a la canulación aórtica ascendente, es simple, rápida y efectiva, y debe ser considerada en todos los pacientes que requieren soporte del BIA postoperatorio en los cuales la enfermedad vascular periférica dificulta el acceso.

La obstrucción maligna de la vena cava superior reconsideró: el papel de la intervención quirúrgica diagnóstica
 Se revisaron los casos de 42 pacientes con obstrucción maligna de la vena cava superior (VCS) para evaluar dogmas clínicos de riesgo prohibitivo para procedimientos diagnósticos invasivos y necesidad de radioterapia urgente. Treinta y nueve tenían carcinoma (35, broncogénico y 4, otro) y 3 linfoma. La histología del cáncer de pulmón fue de células escamosas en 11, adenomatosas en 10, células grandes en 7 y células pequeñas en 7. La obstrucción de la CVS siempre fue sintomática, ocasionando habitualmente hinchazón facial o cervical, pero no hubo ningún caso de obstrucción de la VCS ocasionando problemas potencialmente fatales como edema cerebral o laríngeo. Veintidós pacientes fueron sometidos a broncoscopia (11 flexibles y 11 rígidas) antes de la radioterapia sin complicaciones respiratorias y se obtuvo tejido diagnóstico en 8. También antes de la radioterapia se realizaron 29 procedimientos diagnósticos invasivos: toracotomía (1), mediastinotomía o mediastinoscopia (11), biopsia de ganglio supraclavicular o escalano (15) y biopsia percutánea de aguja pulmonar (2). No se produjeron pérdidas sanguíneas excesivas ni complicaciones graves, y se obtuvo tejido diagnóstico en 22 pacientes que recibieron terapia individualizada. Ocho pacientes tuvieron radioterapia de urgencia, lo que retardó el diagnóstico y la terapia específica por dos semanas a seis meses. En los 33 pacientes sometidos a radioterapia después del desarrollo de la obstrucción de la VCS, la obstrucción clínicamente se resolvió espontáneamente en 14 días, independientemente de si la radioterapia se inició inmediatamente o se retrasó. La mediana de supervivencia fue de 5,0 meses y no estuvo influenciada por la dosis o el momento (precoz o tardío) de la radioterapia. Se llegó a las siguientes conclusiones. Primero, aunque un signo de mal pronóstico, la obstrucción del CVS raramente es fatal y suele resolverse espontáneamente, probablemente por el desarrollo de colaterales venosos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Resección pulmonar en pacientes tras neumonectomía
 En 15 pacientes con neumonectomía previa (ocho en la derecha y siete en la izquierda), se desarrolló una nueva "lesión" en el pulmón restante. Catorce fueron sometidas a neumonectomía por carcinoma (13 hombres y 1 mujer), y una mujer a neumonectomía por blastomicosis. En la segunda operación (4 meses a 16 años después de la neumonectomía), se realizó resección limitada de una neoplasia primaria o metastásica. La escisión osciló entre lobectomía y múltiples cuñas. Un paciente falleció al sexto día del postoperatorio, presumiblemente una muerte cardíaca. Ocho pacientes fallecieron de 2 a 33 meses de postoperatorio. Seis pacientes viven actualmente: 3 no tienen evidencia de enfermedad (18, 35 y 70 meses), y 3 presentan enfermedad recurrente (26, 41 y 73 meses). Hay evidencias de que la resección pulmonar después de la neumonectomía es factible con una baja mortalidad operatoria y que la resección de estos tumores "secundarios" puede resultar en una sobrevida prolongada y digna.

Paraplejia tardía como consecuencia del soporte con balón intraaórtico
 Existen varios relatos de paraplejia después de la contrapulsación con balón intraaórtico en la literatura quirúrgica. En cada caso, la paraplejia ocurrió durante el período de apoyo a la contrapulsación. Describimos el caso de un paciente en el que la paraplejia tardía ocurrió tres días después de la retirada de un catéter de balón intraaórtico.

Revascularización sin embolización: bypass coronario en presencia de aorta calcificada
 La aorta ascendente densamente calcificada presenta un reto formidable para el cirujano cardíaco. El pinzamiento de tal aorta en el paciente que requiere revascularización miocárdica puede resultar en embolia cerebral catastrófica y mar, de otro modo, un resultado quirúrgico exitoso. Se describe la revascularización miocárdica con fibrilación ventricular e hipotermia sin pinzamiento aórtico cruzado en 3 pacientes con aortas severamente calcificadas.

El envejecimiento del músculo esquelético en el miembro posterior de la antigua rata Wistar macho: efecto inhibitorio de la hipofisectomía y restricción alimenticia
 Por edad de 1 100 días (37 mth) se encontró parálisis posterior de la pierna en el 50% de las ratas Wistar macho ad libitum alimentadas (control), pero sólo el 10% de las ratas con restricción alimenticia y sin hipofistomización. El peso del músculo gastrocnemio disminuyó a una velocidad más rápida que el peso corporal total en ratas alimentadas con ad libitum viejo, pero no en ratas hipofistomizadas o con restricción alimentaria. Se estudiaron los cambios microscópicos y ultraestructurales ligeros en los músculos de las extremidades posteriores de 11 controles, 5 ratas restricción alimenticia y 5 hipofistomizadas de 805 a 1 307 días de edad. Cambios microscópicos ligeros en los músculos involucrados degeneración progresiva demostrada por la acumulación de adipocitos y cuerpos de inclusión degenerativa. Los principales cambios ultraestructurales se asociaron con la ruptura miofibrilar. Además, hubo engrosamiento de la lámina basal alrededor de los capilares sanguíneos. Sin embargo, el músculo de ratas hipofistomizadas y con restricción alimenticia de la misma franja etaria que los controles poseían morfología normal con engrosamiento reducido de la lámina basal capilar.

Seguimiento de un año de los pacientes dados de alta de geriatría y unidades médicas generales del País de Gales
 Se entrevistó a una muestra aleatoria de pacientes de 65 años o más ingresados como emergencias a las especialidades de geriatría y medicina general del País de Gales a los 3 y 12 meses del alta mediante un cuestionario postal. Se registraron las características de los pacientes, la preparación que recibieron para el alta y el uso de servicios comunitarios, así como la mortalidad, la capacidad funcional y la rehabilitación. Los pacientes geriátricos en general fueron mejor preparados para el alta, recibieron un mayor nivel de provisión de servicios y tuvieron una evolución más favorable que los pacientes médicos generales.

Envejecimiento in vivo y tratamiento de la neuraminidasa de los eritrocitos de rata y su secuestro por el hígado aislado de rata perfundido
 El hígado aislado de rata perfundido como modelo de fagocitosis deja la disposición específica de macrófagos en la estructura original del tejido intacto. Por lo tanto, la fagocitosis puede ocurrir en términos de proximidad con las condiciones fisiológicas. La separación de los eritrocitos de rata según su densidad en 13% jóvenes, 75% maduros y 12% viejos permite establecer diferencias en el volumen celular medio (CMV), la concentración de hemoglobina celular media (CCMNA) y el contenido de eritrocitos. La perfusión de estas fracciones no produce diferencias significativas en el secuestro del hígado aislado. La liberación enzimática del 90% del ácido siálico a base de membrana provoca un aumento significativo del 20% en la eliminación de eritrocitos del perfusato. El tratamiento con neuraminidasa es un desencadenante del secuestro, ya sea por adherencia o por fagocitosis completa. La incubación de eritrocitos tratados con neuraminidasa con plasma no aumenta la tasa de remoción de células durante la perfusión.

Actividad creatina cinasa sérica en ancianos tras un ictus
 Se realizó una medición seriada de la actividad de la creatina cinasa sérica (CK) y sus isoenzimas en pacientes ancianos tras un ictus agudo. Siete de cada diez pacientes tenían niveles elevados de CK. La concentración máxima se observó entre 12-24 h y el nivel volvió a la normalidad en 84 h después de un accidente cerebrovascular. Todos tenían isoenzima muscular esquelética (MM) positiva y sólo en un paciente se detectó isoenzima del corazón (MB). Ninguno de ellos presentó isoenzima cerebral positiva (BB). La medición de la actividad de la CK sérica puede proporcionar orientación en el manejo de pacientes que han sufrido recientemente un accidente cerebrovascular.

Deterioro de la memoria en los ancianos: seguimiento de tres años
 Un estudio de seguimiento de 3 años sobre la tendencia del desempeño de la memoria en 9 sujetos ancianos con defectos de memoria selectiva, realizado en un intento de esclarecer la evolución del trastorno, reveló un marcado empeoramiento de la capacidad de retención visual reciente. Ninguna otra función mental se vio comprometida. Los resultados de este estudio sugieren que la aparición de un defecto selectivo de la memoria en los ancianos no es necesariamente la expresión de un síndrome amnésico demencial, sino la manifestación de un deterioro senil cerebral limitado al sistema de memoria.

Factores que influyen en la sedimentación globular en pacientes con insuficiencia renal crónica
 Se estudió la sedimentación eritrocitaria en pacientes estables con insuficiencia renal crónica sin complicaciones. La velocidad media de sedimentación globular (DE +/- DE) fue de 49 +/- 26 mm/h en pacientes no dializados y de 60 +/- 33 mm/h en pacientes en hemodiálisis. Ambos valores son significativamente superiores a lo normal. Debido a que la anemia acelera la determinación de Westergren, se repitió a los pacientes con la relación de sedimentación de la zeta (ZSR), método no afectado por el hematocrito. En nueve pacientes que no estaban en diálisis y 49 en hemodiálisis, la ZSR fue significativamente mayor que la normal. La ZSR correlacionó positivamente con la concentración plasmática de fibrinógeno. Los experimentos de recombinación mostraron que el factor anormal que acelera la sedimentación eritrocitaria era un componente del plasma. Así, la sedimentación eritrocitaria se acelera en pacientes estables con insuficiencia renal crónica y es responsable un factor plasmático, probablemente fibrinógeno. La elevada velocidad de sedimentación globular en esta población carece de utilidad diagnóstica.

Predicándose la probabilidad de hemorragia en pacientes con accidente cerebrovascular
 Para identificar aquellos hallazgos clínicos que ayudan de forma independiente a diferenciar la hemorragia intracraneal del infarto cerebral, estudiamos a los pacientes que ingresaron en un hospital con déficits neurológicos focales agudos tras un ictus durante 17 meses. La fuerza predictiva de una ayuda de toma de decisiones que incorpora estos hallazgos se evaluó mediante el estudio de pacientes que ingresaron en un hospital diferente tras sufrir un ictus. La ayuda a la toma de decisiones estratificó a los pacientes en grupos con probabilidades de hemorragia intracraneal entre 5% y 67%. Los resultados de este estudio pueden facilitar una selección más discriminante de los test durante la evaluación temprana de los pacientes que han tenido un ictus.

Las manifestaciones cutáneas de la sarcoidosis se relacionan con la afectación de otros sistemas orgánicos, las determinaciones de laboratorio anormales y la evolución de la enfermedad
 Se revisaron las historias clínicas de 329 pacientes con sarcoidosis para determinar si existían asociaciones significativas entre la presencia de lesiones cutáneas de sarcoidosis y otras anomalías. Sesenta y cuatro pacientes presentaron granulomas cutáneos o eritema nodoso (EN) en la biopsia. Los síntomas respiratorios se presentaron en el 41% de los pacientes con lesiones cutáneas en comparación con el 63% de los pacientes con sarcoidosis sin lesiones cutáneas. Entre los pacientes con lesiones cutáneas distintas de la NE, la esplenomegalia ocurrió en un 38%, la hepatomegalia en un 32% y la linfadenopatía en un 31% en comparación con un 10%, 11% y 56%, respectivamente. El 32% de los pacientes con NE presentó enfermedad progresiva en comparación con el 72% de los pacientes con lesiones cutáneas distintas a la NE; sin embargo, el mejor pronóstico con la NE se limitó a los pacientes blancos.

Invasión masiva del músculo esquelético por linfoma
 Tres pacientes presentaron aumento difuso del músculo esquelético del muslo como resultado de infiltración por linfoma difuso de células grandes. Un caso se presentó de novo como linfoma difuso, pero los otros dos tenían diagnóstico previo de linfoma nodular y enfermedad de Hodgkin. El estudio tomográfico computado reveló una masa de aumento en el muslo con infiltración de grupos musculares esqueléticos; se observaron cavidades medulares anormales en los huesos largos adyacentes. La biopsia muscular estableció el diagnóstico en dos de los pacientes.

Percusión auscultativa de la vejiga urinaria
 Se realizó un estudio volumétrico de la vejiga en 170 pacientes varones adultos examinados mediante la percusión auscultatoria. El borde superior de la vejiga urinaria fue definido y medido en referencia a la sifisis púbica al volumen urinario de calibre. Los hallazgos se correlacionaron con los volúmenes urinarios obtenidos después de la vaciamiento vesical en 90 pacientes sin enfermedad del tracto urinario y en 42 pacientes que requirieron cateterismo. Con un nivel vesical inferior a 2 cm, ninguno de los pacientes tuvo una vejiga llena o un volumen urinario de 250 mL. De los 55 pacientes con niveles vesicales de 3 cm o más, 53 pacientes tenían vejigas completas. Las cateterismos fueron oportunos y evitados frecuentes e innecesarios. Los volúmenes urinarios residuales estimados por la percusión auscultatoria en 12 pacientes con uropatía obstructiva y 26 pacientes estudiados con catéteres de demora correlacionaron estrechamente con los volúmenes urinarios cateterizados. Se detectaron fácilmente vejigas completas, uropatía obstructiva y catéteres de demora con mal funcionamiento.

Identificación de las almazaras de harinas comunitarias como fuente de intoxicación por plomo en los árabes del Banco Occidental
 Tras el descubrimiento de la intoxicación grave por plomo en miembros de varios hogares de una aldea del Banco Occidental, se realizaron estudios para establecer la magnitud del problema en la comunidad e identificar la fuente de intoxicación por plomo. Cuarenta y tres pacientes con riesgo de intoxicación por plomo del grupo IV fueron identificados y tratados en tres aldeas en un radio de aproximadamente 10 km entre sí. La prevalencia de aumento de la carga de plomo en 563 escolares de 10 a 18 años fue de 19% para los Grupos de Riesgo de Control de Enfermedades I y II y 11% para los Grupos III y IV. Una encuesta de fuentes potenciales excluyó todos los ítems, excepto la harina de tierra local, que estaba muy contaminada en todos los hogares afectados. El examen de las almazaras de harinas comunitarias reveló que, a diferencia del grano no transformado, las harinas de suelo fresco contenían grandes cantidades de plomo provenientes de los rellenos de plomo empleados para abastecer la vivienda. El tamizaje sistemático de 146 molinos de piedras comunitarias en 92 aldeas del Banco Oeste mostró contaminación significativa por plomo en 33 molinos (23%). En todos los casos, la fuente de contaminación por plomo fue idéntica. Como los métodos de molienda en el área son similares, se indica una rápida investigación de esta posible fuente de intoxicación por plomo en otros países cercanos al Este.

Validez del espécimen del catéter urinario para diagnóstico de infección del tracto urinario en ancianos
 Se estudiaron 20 pacientes ancianos institucionalizados con sonda vesical de larga permanencia para evaluar la validez de la microbiología de muestras de orina obtenidas de catéteres que no habían sido cambiados por lo menos 30 días. Se compararon muestras de orina pareadas de catéteres "viejos" y catéteres recién insertados para microbiología cuantitativa y cualitativa. La microbiología de la orina para catéteres antiguos fue altamente sensible pero con baja especificidad.

Sesgo de exclusión y la falsa relación de la reserpina y el cáncer de mama
 Aunque la reserpina tiene un papel importante en el tratamiento de pacientes con hipertensión arterial, su apelación se redujo considerablemente hace una década cuando se reportó una supuesta relación con el cáncer de mama en estudios de casos y controles. Como la relación no fue confirmada en investigaciones y análisis posteriores, la asociación original es ahora considerada errónea. Como los pacientes con enfermedad cardiovascular fueron rechazados como posibles controles en el estudio de casos y controles de cáncer de mama con reserpina original, se sospechó que la falsa asociación puede haber sido producida por un fenómeno denominado sesgo de exclusión. Este sesgo puede surgir en estudios de casos y controles si los pacientes con una tasa particularmente alta (o baja) de exposición previa al supuesto agente etiológico son excluidos de la selección de casos o controles, pero no de ambos. Para comprobar esa sospecha, se resumió el estudio original, en otro ámbito médico. Los casos fueron 257 mujeres con cáncer de mama; y los controles fueron 257 mujeres hospitalizadas pareadas según fecha de ingreso, edad y raza. Los datos globales no mostraron asociación entre reserpina y cáncer de mama (odds ratio [OR] = 1,1), pero al excluir 101 mujeres con enfermedad cardiovascular del grupo control, el OR se incrementó a 2,5. Los resultados sugieren que el sesgo de exclusión tuvo un papel importante en la creación de la falsa asociación entre la reserpina y el cáncer de mama.

Taquicardia ventricular en fiebre reumática aguda
 Varón de 19 años con fiebre, poliartritis migratoria y palpitaciones, diagnosticado de fiebre reumática aguda. La monitorización cardiaca ambulatoria de 24 horas (Holter) realizada durante la hospitalización reveló taquicardia ventricular. Aunque las alteraciones en la conducción y en el ritmo cardiaco sean comunes durante la fase aguda de la fiebre reumática, las arritmias ventriculares malignas, a nuestro conocimiento, no han sido descritas. El reconocimiento de esa ocurrencia enfatiza la necesidad de monitorización cardíaca continua en pacientes seleccionados.

El síndrome de Behçet se complica con vasculitis leucocitoclástica cutánea y responde a prednisona y clorambucilo
 Tradicionalmente descrita como una tríada consistente en estomatitis aftosa recurrente, ulceraciones genitales y uveítis, el síndrome de Behçet se reconoce ahora como una enfermedad multisistémica con manifestaciones proteanas. Se estudió un paciente con tromboflebitis superficial migratoria crónica recurrente e hiperreactividad cutánea marcada (pathergy) que desarrolló vasculitis leucocitoclástica con ulceraciones de las piernas recalcitrantes nueve años después del inicio de la enfermedad. Aunque fue tratado con antibióticos tópicos y sistémicos para presunta sobreinfección bacteriana, las ulceraciones cutáneas continuaron evolucionando y ensanchándose; solo después de iniciado el tratamiento con prednisona, hubo una respuesta dramática con resolución completa. A pesar de la terapia con prednisona a dosis altas, el test de la patergia permaneció marcadamente positivo, sin embargo, no aparecieron nuevas ulceraciones cutáneas.

Mielopatía portal-sistémica tras cirugía de derivación portacava
 La mielopatía portal-sistémica es una complicación rara de las derivaciones portal-sistémicas quirúrgicas creadas o espontáneas en pacientes con enfermedad hepática crónica. Se trataron dos pacientes con esta entidad, ambos sometidos a cirugía de derivación portacava.

Rol de la angiotensina en la hipoperfusión cerebral letal durante el tratamiento de la hipertensión aguda
 Un hombre de 23 años de edad desarrolló hipoperfusión cerebral letal asociada a espasmo arterial cerebral angiográficamente demostrable mientras estaba siendo tratado por hipertensión angiotensinógena aguda debido a una coartación traumática de la aorta. Esa complicación ocurrió aun cuando el tratamiento mantuvo la presión arterial en niveles normotensos a ligeramente hipertensos, sin producir más de períodos raros y flotantes de hipotensión. Para explicar ese desarrollo enigmático, proponemos que la alta concentración de angiotensina II en la sangre constrictó las arterias cerebrales y así impidió una adecuada autorregulación cerebral cuando la presión arterial fue reducida por la terapia medicamentosa.

Fallo respiratorio agudo fatal tras terapia con vinblastina-mitomicina en carcinoma de pulmón
 No se conoce la aparición de reacción tóxica pulmonar debida únicamente al sulfato de vinblastina o en combinación con otros medicamentos distintos a la mitomicina. La dificultad respiratoria aguda es un fenómeno raro en pacientes que reciben ambos agentes quimioterápicos. Dos casos de insuficiencia respiratoria aguda fatal por edema pulmonar ocurrieron en pacientes que recibieron vinblastina-mitomicina para el carcinoma de células no pequeñas del pulmón. Dada la imprevisibilidad de la reacción, se recomienda la observación de los pacientes que reciben esta terapia de combinación.

Naturaleza y tipo de ligamiento de los ácidos grasos presentes en los lipopolisacáridos de la fase I y II Coxiella burnetii
 Los ácidos grasos constituyentes de los lipopolisacáridos (LPS) de Coxiella burnetii (fase I y II) se analizaron cualitativa y cuantitativamente mediante espectrometría combinada gas-líquido. El contenido total de ácidos grasos (por mg LPS) se determinó como 90,0 nmol (2,3 wt%) para LPS de las células de fase I (LPS I) y 179,1 nmol (4,8 wt%) para LPS II. De los 24 residuos de acilo diferentes caracterizados (12 a 18 átomos de carbono), nueve fueron ácidos grasos 3-hidroxi (normales, iso y anteobranquiados) que predominaron cuantitativamente. Se encontró que todos los ácidos grasos 3-hidroxilados tenían la (R)-configuración, exclusivamente ligada a la amida y se acilaron en su grupo 3-hidroxil. Los ácidos grasos no hidroxilados al Ester (normal, iso- y anteo-branquial) estaban presentes, pero el ester-bound 3-hidroxi- o 3-etiloxiacyl IPS carecía de LPS. Como grupo mayor de acilo (R)-3-(12-metil-tetradecanoiloxi)-12-metil-tetradecanoico se identificó el ácido. Nuestros resultados muestran que el complejo espectro de ácidos grasos de C. burnetii difiere considerablemente del LPS de otras bacterias Gram negativas. También sugieren una enorme heterogeneidad del componente lipídico A de C. burnetii LPS I y LPS II.

Un metanógeno marino recién aislado alberga un pequeño plásmido críptico
 De las 21 cepas aisladas recientemente de metanococos, se encontró que albergaba un plásmido pequeño, críptico, de bajo número de copias. La recuperación reproducible se logró mediante lisis alcalina de células pretratadas con proteinasa K en un tampón estabilizador osmático. Se encontró que el plásmido contenía un único sitio de AvaI. No se detectó homología entre el plásmido y el ADN de ninguna de las otras nuevas cepas o de cinco especies conocidas de metanococos.

Trastorno de la sensibilidad en niños con riesgo de psicosis
 Para evaluar el trastorno del pensamiento en niños se utilizó el índice de Trastorno de Pensamiento, que ha demostrado ser una medida fiable y válida del grado de trastorno del pensamiento en pacientes psicóticos adultos. Se evaluaron niños normales de 5 a 16 años, niños psicóticos hospitalizados, niños hospitalizados por problemas conductuales no psicóticos y niños nacidos de madre psicótica (alto riesgo). En la muestra normal, el trastorno del pensamiento disminuye con la edad. El nivel de alteración del pensamiento en niños psicóticos y niños de alto riesgo fue cerca de tres veces mayor que el de los niños normales, mientras que el nivel de alteración del pensamiento de los niños hospitalizados no psicóticos no fue diferente al de los normales. También se detectaron diferencias en los tipos de trastornos del pensamiento que caracterizan a los grupos psicóticos y de alto riesgo frente a los demás niños. La presencia de trastorno del pensamiento puede ser considerada como un indicador útil de la diátesis para la psicosis funcional. El Thought Disorder Index merece la selección como herramienta para investigar el trastorno del pensamiento como variable precursora potencial en estudios de niños con riesgo de esquizofrenia y enfermedad manía-depresiva.

I. Estado psiquiátrico
 Se presenta un estudio longitudinal prospectivo de 101 adolescentes varones (edades de 16 a 23 años) diagnosticados de hiperactivo en la infancia (edades de 6 a 12 años), en comparación con 100 controles normales. Los diagnósticos del DSM-III fueron ciegos a la pertenencia al grupo. Se obtuvo información del 98% de la cohorte original. El trastorno por déficit de atención con hiperactividad (TDAH) persistió en el 31% de los casos frente al 3% de los controles. Las otras dos condiciones que diferenciaron significativamente a los grupos fueron los trastornos de conducta y consumo de sustancias. Estos trastornos se agregaron significativamente entre los probandos con DADH continuado. Los resultados indican que el mayor factor de riesgo para el desarrollo de la conducta antisocial y el abuso de drogas es el mantenimiento de los síntomas de la DDH. Los trastornos por uso de sustancias siguieron la aparición del trastorno de conducta en la mayoría de los casos.

Separación parental temprana y depresión adulta
 En comparación con 300 controles pareados, significativamente más de 300 pacientes con depresión no endógena habían experimentado separación permanente (no debida a muerte) de su madre antes de los 11 y 17 años de edad y significativamente más su padre había experimentado separación permanente. Los resultados sugieren que la separación temprana de la madre es un factor de riesgo para la depresión no endógena, pero ocurre en solo el 6,7% de estos pacientes antes de los 11 años de edad y en cerca del 10% antes de los 17 años de edad y en la separación temprana del padre.

Los trastornos afectivos en los niños referidos y los hermanos más jóvenes de los depresivos maníacos, así como el modo de inicio y evolución prospectiva
 Se estudiaron 68 niños remitidos a la descendencia juvenil o hermanos de pacientes adultos con trastorno bipolar. La edad media de inicio de los trastornos afectivos y relacionados fue de 15,9 años (rango, 6 a 24 años). Aunque cuatro de los diez niños prepúberes tenían características hipomaníacas, la psicosis maníaca completa no apareció antes de la pubertad. En la muestra en general, 12 fueron clasificados como distímicos y diez como ciclotímicos. Once sujetos adicionales con policonsumo, que al inicio no cumplían criterios de trastorno afectivo, fueron reclasificados como portadores de un trastorno distímico o ciclotímico durante el seguimiento. De los pacientes restantes, 24 depresivos, ocho maníacos y tres mixtos estado-71% presentaron recurrencias; las características humor-incongruentes, presentes en cuatro casos al inicio, recidieron en un solo paciente durante los episodios posteriores. En general, la mitad de la muestra evidenció signos de bipolaridad durante un seguimiento prospectivo medio de tres años.

Secreción de cortisol en depresión endógena
 Los niveles plasmáticos de cortisol fueron muestreados por 24 horas en 32 pacientes con depresión endógena (ED) y 72 controles normales, a quienes se les realizó también la prueba de supresión con dexametasona. Los pacientes con DE presentaron niveles plasmáticos de cortisol medios significativamente mayores a las 24 horas (media de 24h de PC). Sin embargo, los valores promedio de CP de 24h de los sujetos en ambos grupos fueron normalmente distribuidos, con una acentuada superposición entre los dos. Sólo siete pacientes con TCA tenían valores medios de CP de 24h superiores a 2 desviaciones estándar (mayores de 10 microgramos/dL). Un resultado anormal de la prueba de supresión de dexametasona se relacionó sólo parcialmente con los niveles basales de cortisol. El nivel plasmático medio de cortisol entre 1 y 4 PM se encontró altamente correlacionado con el valor medio de CP a las 24h en pacientes con TCA, como se ha descrito previamente en sujetos normales y pacientes con otras enfermedades potentes (hipercretor). Este hallazgo apoya el uso de los niveles medios de cortisol entre 1 y 4 PM como una indicación confiable y conveniente de la secreción de cortisol.

Secreción de cortisol en depresión endógena
 Los niveles plasmáticos de cortisol se muestrearon por 24 horas en 32 pacientes deprimidos endógenos (DE) y 72 controles para examinar los niveles plasmáticos medios de cortisol en 24 horas, intervención en el mecanismo de feedback de la secreción circadiana del cortisol y la secreción de hipotalámica. La principal diferencia en el patrón de secreción de cortisol en pacientes con TCA, en comparación con los controles, fue en el ritmo de ultrasonido. No se encontró acrofase ni nadir avance de la secreción de cortisol en la depresión endógena cuando se controló la edad, pero sí un momento anterior del primer episodio secretor de cortisol (durante la noche). Sólo algunos pacientes con TCA presentan anormalidades en cada una de las funciones estudiadas, y sólo parcialmente se solapan entre sí. Los resultados sugieren que la secreción anormal de cortisol en la depresión no debe ser vista como una disfunción monolítica característica de la depresión endógena.

Aplicación práctica de la función logística al crecimiento de los tumores experimentales
 Se describen las propiedades de la ley logística del crecimiento (Verhulst-Pearl) y un método sencillo para calcular la aproximación estadística. Se estiman dos parámetros: la tasa de generación c y la tasa de mortalidad c0, aunque los procesos biológicos reales son de mayor complejidad. La ley logística se modifica por un término adicional referente al declive prefinal en la última etapa de la vida. Para probar el ajuste de la curva al crecimiento tumoral por la función logística modificada se midió el número total de células tumorales de ascitis de Ehrlich en 144 ratones a 12 tiempos diferentes después de la inoculación. La exactitud del ajuste de la curva fue muy buena. Por lo tanto, la función logística modificada por un término adicional para las etapas finales es particularmente adecuada para la caracterización del crecimiento tumoral de la ascitis de Ehrlich y sus cambios.

