Síndrome de nevo de células basales
 Se presenta el caso de una mujer de 90 años con múltiples epiteliomas basocelulares, defectos óseos y quistes maxilares. Se revisa brevemente el síndrome.

Quimiotaxis de los leucocitos tiburones de la enfermera
 Se realizaron estudios para determinar la capacidad de los leucocitos del tiburón de enfermera para migrar en un ensayo de quimiotaxis con filtro de microporo in vitro y determinar las condiciones óptimas de ensayo y los atractores adecuados para tal ensayo. Se observó una respuesta migratoria con varios atractores: suero de rata activado, plasma de tiburón activado y un pool de componentes del complemento de tiburones. Solo la respuesta al suero de rata activado fue quimiotáctica, determinada por el ensayo de cartón.

La quimioluminiscencia por fagocitos de sangre periférica de felinos de canal: función de la opsonina y temperatura
 Se evaluó la capacidad de los fagocitos de sangre periférica de los cangrejos de canal, Ictalurus punctatus, para producir quimioluminiscencia (CL) tras la ingestión del patógeno entéricos Edwardsiella bajo condiciones climáticas de variedad ictaluri. La respuesta al CL fue influenciada por la concentración de suero inmune utilizado para optimizar la bacteria, así como por la presencia de osoninas labiles de calor inespecíficas. Las emisiones de luz pico se redujeron y el tiempo hasta el pico de respuesta se incrementó con la reducción de la temperatura. Los cambios mediados por la temperatura en la actividad del CL se acompañaron de un cambio correspondiente en el sacrificio intracelular. La adición de los inhibidores metabólicos superóxido dismutasa o azide sódico resultó en reducción del CL y muerte intracelular.

Diversidad de anticuerpos en peces. Estudio de electrofocalización de anticuerpos específicos validados individualmente en tres especies de peces teleósteos: tench, carp y oro
 Los anticuerpos naturales anti-DNP se aislaron por cromatografía de afinidad a partir de sueros individuales de tres especies de peces ciprinidos (carpa, pescado de oro y tench) y se analizaron su espectrofocalización (IEF). Además, se aislaron anticuerpos inmunes antipenicilina y anti-BSA de sueros individuales y agrupados de tench, y se estudiaron mediante técnicas de IEF en muestras reducidas. Las tasas de diversidad parecen ser bastante bajas en las tres especies de peces y surgieron similitudes llamativas entre individuos de una misma especie. Estos resultados pueden ser interpretados por la existencia de presiones selectivas particulares que operan en especies poikilotérmicas, como ya fue sugerido por Du Pasquier. No se pudo detectar un incremento en la heterogeneidad de anticuerpos en las especies tetraploides (carpa y oro). Este resultado también está de acuerdo con la selección de un repertorio restringido de anticuerpos determinados en línea germinal en vertebrados inferiores.

Sistema de complementos de carga: II. Complejo de ataque de membrana
 Los eritrocitos rábicos son lisados por plasma recaudado. Las membranas de los eritrocitos de conejo lisado presentaron lesiones típicas del complemento ultraestructural con un diámetro interno de 72 A. También se visualizaron estructuras similares a los complejos humanos C5b-8. Las proteínas encontradas en las membranas lisadas por el plasma cobrador se asemejaron estrechamente a las proteínas del complejo de ataque de membrana humana en número y peso molecular. También se pudo demostrar que el poli C9 de Cobra es resistente a la reducción y el enfriamiento en SDS. Estos resultados indican que el complejo de ataque de membrana del complemento de carga es muy similar a su contraparte mamífero.

Células matadoras transitorias que median la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos contra los eritrocitos de pollo en el bazo de ratón durante el desarrollo postnatal
 Anti CRBC-ADCC aumentó en bazos de ratones C3H/He desde 2 semanas después del nacimiento hasta un pico a las 7-9 semanas de edad y luego disminuyó a al menos 17 semanas. Las células del bazo de ratones de 8 semanas de edad fueron fraccionadas por gradientes de densidad discontinua de Percoll y columnas de Sephadex G-10. Se han identificado al menos dos fracciones celulares que median ADCC a blancos CRBC. La separación del gradiente percoll reveló una fracción celular con monocito y otra con morfología linfocitaria. Las células del bazo adheridas a las columnas del Sephadex G-10 fueron las responsables de la mayoría de las ADCC y esa fracción representó la mayoría de las células matadoras a las 8 semanas de edad. Estas células adherentes fueron las responsables de la mayor producción de anión superóxido cuando se estimularon con zimán opsonizado. El patrón ontogenético de las células matadoras de Sephadex se asemeja mucho al de las células matadoras naturales (NK). Esto se discute con respecto a la probable entrada de células tipo monocito en el bazo durante el desarrollo postnatal de ratones.

Necesidad de linfocitos para el desarrollo funcional del epitelio asociado al folículo
 El desarrollo folicular en la bursa de Fabricación se vio alterado por el tratamiento con testosterona e injerto de membrana corioallantoica. El análisis histológico cuantitativo demostró que el tratamiento con testosterona causa un retraso dependiente de la dosis en el desarrollo al inhibir la proliferación linfoide. La inhibición del desarrollo linfoide impidió el desarrollo de la capacidad de transporte de carbono por el epitelio asociado al folículo. La reconstitución del desarrollo folicular mediante injerto de bursa tratada a la membrana corioallantoica de los huéspedes no tratados resulta en el desarrollo de epitelio funcional asociado al folículo. Estos resultados establecen la necesidad linfoide para el desarrollo de la capacidad de transporte por el epitelio asociado al folículo.

Disfunción nerviosa autonómica en la preeclampsia grave
 Evaluamos la función nerviosa autonómica en 14 sujetos con preeclampsia grave y 11 sujetos con embarazo normal de tercer trimestre usando pruebas cardiovasculares estándar, es decir, respuestas de frecuencia cardíaca a respiración profunda y bipedestación y respuesta de la presión arterial. Ambas respuestas de frecuencia cardiaca fueron menores en sujetos con preeclampsia grave que en el grupo control (p < 0,01 y p < 0,001, respectivamente). Cuatro sujetos con preeclampsia grave presentaron hipotensión postural, definida como caída de la presión arterial sistólica de por lo menos 30 mmHg en bipedestación. Nuestros resultados muestran que la preeclampsia grave puede estar asociada a disfunción nerviosa autonómica. La incapacidad de regular la frecuencia cardíaca y la presión arterial en respuesta a las alteraciones posturales puede comprometer el flujo sanguíneo placentario y renal en determinadas condiciones, enfatizando la importancia del reposo en cama en la preeclampsia grave.

El manejo del trabajo de parto en pacientes miopes altos
 La rutina en nuestro servicio durante años fue: prevención de caída durante el final de la segunda etapa del parto en parturientas miopes altas, parto por fórceps, con el supuesto de que el deterioro de la presión intraocular previene el aumento de los ojos. El objetivo de este estudio fue desafiar nuestra teoría y, por lo tanto, decidimos reevaluar este abordaje. Se registraron varios datos obstétricos en 50 mujeres con miopía de 4,5 a 15,0 dioptrías que ingresaron en trabajo de parto en nuestro servicio. El examen de fondo fue realizado en todos ellos antes y después del parto. Se observaron varios tipos de degeneración retiniana y roturas retinianas en la mayoría de ellos a su llegada, pero no se observó deterioro de estos defectos retinianos en ninguno de los casos al examen posterior. Teniendo en cuenta nuestros resultados, se recomienda dejar que los pacientes miopes altos se entreguen espontáneamente.

El leiomiosarcoma primario de vagina
 Se describe y discute un caso de leiomiosarcoma primario de vagina. El tumor recidivó y la paciente falleció 8,5 años después del diagnóstico y tratamiento primario. Este es el tiempo de supervivencia más largo reportado en la literatura para un leiomiosarcoma vaginal primario.

Un monstruo acardiaco acéfalo
 Se describe el caso de un monstruo acardiaco acéfalo y se revisa la literatura sobre la incidencia, clasificación y etiología de la acardiaca. La acardia es una anomalía congénita muy rara que ocurre en menos de 1 de cada 34600 partos. El monstruo acardiaco se ha reportado solo en gestaciones múltiples monocoriales. Este feto bizarre anómalo es mantenido in utero por anastomosis parasitarias a la circulación de su gemelo normal, por lo que no es compatible con la supervivencia extrauterina. Se consideran las posibilidades de diagnóstico prenatal y las complicaciones durante el embarazo y el parto.

Embarazo gemelar: reporte de casos que ilustran variaciones en el síndrome transfusional
 El síndrome de transfusión gemelar se diagnostica en el 5,5% al 14,6% de los gemelos monocoriales, y el cuadro clásico revela un pequeño donante anémico y un gran receptor pletórico. Se han descrito otras discrepancias clínicas. Hoy en día, mediante ecografía es posible diagnosticar el síndrome en el embarazo precoz. En este caso se describen diferentes cuadros clínicos y la importancia de la ecografía. En embarazos gemelares se deben considerar exámenes ecográficos repetidos con las consecuencias de las anastomosis vasculares.

Mortalidad perinatal en las presentaciones de nalgas en comparación con las de vertex en gestaciones únicas: análisis basado en 57819 embarazos registrados por ordenador en Holanda
 En 1982, se creó un registro nacional de datos obstétricos en los Países Bajos con cerca del 70% de todos los hospitales holandeses que participaron. Se estudiaron los datos resultantes de 57819 gestaciones únicas en vertex o presentación de nalgas en el parto. Se compararon los grupos vertex y breech. La proporción de presentaciones de nalgas en relación a las presentaciones de vertex fue mayor en los recién nacidos de baja edad gestacional y en los de bajo peso al nacer. Después de la corrección por edad gestacional y peso al nacer, la mortalidad perinatal fue mayor en los grupos de nalgas que en los grupos vertex. Las malformaciones congénitas ocurrieron con mayor frecuencia en el grupo de nalgas, pero aun después de la exclusión de los lactantes con malformaciones congénitas, la mortalidad perinatal permaneció mayor en el grupo de nalgas en cualquier edad gestacional. La cesárea se realizó con mayor frecuencia en el grupo de nalgas que en el grupo de vertex, pero no pareció mejorar el resultado de la presentación de nalgas. Es posible que la presentación de nalgas no sea coincidente, pero es consecuencia de una pobre calidad fetal, en cuyo caso es improbable que la intervención médica reduzca la mortalidad perinatal asociada a la presentación de nalgas al nivel asociado al vertex.

El uso de vidrio de liberación controlada para la entrega controlada de materiales bioactivos
 La CRG puede proporcionar un suplemento útil a otros métodos de parto controlado. Algunas ventajas de este enfoque son: Los componentes del CRG pueden limitarse a especies iónicas biológicamente seguras como Na+, Ca2+ y PO4(3-). El sistema de liberación es completamente soluble en agua y no se mantienen residuos. No hay evidencia de ningún mecanismo de biodegradación del CRG y por lo tanto se elimina una posible causa de liberación prematura o acelerada. La velocidad de liberación absoluta puede ser seleccionada en cualquier lugar de un espectro que abarque varios órdenes de magnitud y el proceso de control de tasa tiene cinéticas de orden cero. La velocidad de liberación puede ser seleccionada para ser sensible al pH o independiente del pH. Los patrones de liberación temporal complejos se pueden obtener rápidamente por la elección de la forma geométrica o perfil de composición del dispositivo. La liberación controlada de orgánicos u otros materiales sensibles al calor que no pueden ser incorporados en el vidrio puede ser realizada por el uso de estructuras compuestas en las cuales el CRG es el componente controlador de velocidad. Varias funciones pueden ser realizadas por un único dispositivo basado en CRG. Por ejemplo, CRG puede ser utilizado como material reabsorbible biomédico en cirugía y el componente estructural CRG puede liberar un AM a medida que se disuelve. Del mismo modo, el CRG del Sinter-composite utilizado para la liberación orgánica de AM puede liberar cualquier adyuvante inorgánico seleccionado. CRG en bolos que contienen cobre o cobalto y aprexa de peso. 70 g o 15 g, se han administrado tanto a bovinos como a ovinos. Más del 90% de los bolos se mantuvieron en el retículo de oligoelemento tras la dosificación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El contenido de yodo y la densidad de tiroglobulina investigadas por centrifugación isópica
 La densidad de moléculas de tiroglobulina yodadada in vitro (Tgb), medida por centrifugación isópnica, aumenta linealmente con su contenido de yodo. Por el contrario, la regresión de yodo a densidad (I:D) para ratas nativas diferentes yodadas Tgbs no es constante pero varía dependiendo de las condiciones experimentales: para ratas con LID la pendiente de regresión lineal. Por otro lado, en las muestras de Tgb sintetizadas por las glándulas bloqueadas con propiltiouracilo, la regresión I:D ya no es lineal. Más bien, se obtiene un patrón bimodal que revela un pool de Tgb altamente yodado preexistente junto con una proteína no-odadada recientemente sintetizada. Los resultados indican: a) el grado medio de yodación de una Tgb nativa no puede estimarse con precisión si sólo se conoce su densidad media, y b) el grado de heterogeneidad del contenido de yodo en la muestra es idéntico.

Pruebas de unión específica de la hormona del crecimiento a una proteína similar al receptor en el suero de conejo
 La unión in vitro de la hormona del crecimiento (GH) humana o bovina a suero de conejo normal en mujeres se ha estudiado mediante filtración en gel para separar la unión y la hormona libre. En las columnas de Ultrogel AcA34 se observó un pico sustancial de unión específica a 125I-GH en un MW de aproximadamente 120 000. Este pico no fue precipitable por 12,5% de polietilenglicol, método ampliamente utilizado para receptores de hormonas solubilizados. Suponiendo una estequiometría de unión 1:1 entre GH (MW 21 000) y la proteína de unión, el MW de la proteína de unión sería de aproximadamente 100 000. La filtración en gel del suero solo, seguida de la evaluación de la unión 125I-hGH en las fracciones de la columna, indicó que la proteína de unión tenía un MW similar (83 000-107 000). La unión específica de 125I-hGH fue dependiente del tiempo de incubación (se alcanza un equilibrio en 2 h a 21 grados C), concentración de Ca2+ (0,5-2,2 mM) y concentración sérica media de SE +/- 1,5. El hallazgo fue completamente reversible (t 1/2 aproximadamente 1,5 h) y específico para las hormonas somatotróficas pero no lactógenas. El análisis de la tira reactiva reveló parcelas lineales con un suero Ka 1,59 +/- 0,11 X 10(9) M-1 y capacidad 3700 fmol/ml. La presencia en suero de conejo de una alta afinidad, específica por GH, proteína de unión plantea cuestiones importantes en cuanto a su identidad y posible papel fisiológico en la modulación del parto y/o actividad de GH in vivo.

Cambios inducidos por tiroxina en los citocromos mitocondriales hepáticos de ratas
 Los efectos de 10 días de la inyección de tiroxina (15 microgramos/100 g de peso corporal) en la concentración de citocromo mitocondrial hepático en ratas y en el porcentaje de reducción de los citocromos individuales en el ciclo respiratorio de la onda III determinados. Las concentraciones de los citocromos b, c, total c (c + c1) y a3 aumentaron en ratas hipertensas. La concentración de citocromo c1 permaneció constante en las ratas eutiroideas e hipertiroideas. Los cambios en la concentración de los citocromos de membrana también se determinaron por espectros de diferencia en las membranas mitocondriales desprendidas por el citocromo c. Los citocromos b y a3 mostraron concentraciones aumentadas en ratas hipertiroideas, mientras que la concentración de citocromo c1 permaneció inalterada. La mitocondria hipertiroidea mostró una reducción aumentada de los citocromos b, c1, c y total c durante la respiración del estado III y los citocromos c1, c y c, y total c durante la respiración del estado IV. El porcentaje de reducción del citocromo b disminuyó durante la respiración del estado IV en la mitocondria tiroidea. Esos resultados sugieren que el aumento de la respiración observado en el estado hipertiroideo puede estar relacionado a alteraciones tanto en la concentración de citocromo mitocondrial como en el nivel de reducción del citocromo.

El andrógeno débil reduce la tasa constante de inducción de beta-glucuronidasa
 La administración de andrógenos a ratones induce la beta-glucuronidasa renal. La actividad de la betaglucuronidasa, la tasa de síntesis de betaglucuronidasa, la actividad del ARNm de betaglucuronidasa y la concentración de beta-glucuronidasa en el acetato de progesterona, se comparó con el tiempo de El uso de MPA resultó en un lag más largo, una tasa de inducción de 3-4 veces más lenta, definida por la constante de tasa a plazo, ka, menor extensión final de la inducción y un recambio constante ligeramente inferior, kb. Las diferencias en la cinética de inducción fueron consistentes para los 4 parámetros medidos y simularon las diferencias genéticas descritas previamente en estas constantes de velocidad. La inducción coordinada de la proteína beta-glucuronidasa y el ARNm de beta-glucuronidasa indica que la respuesta al andrógeno se regula a nivel pretranslacional. Esa sustitución de la MPA por la DHT disminuye el ka, en vez de aumentar el kb, sugiere que la inducción de la beta-glucuronidasa sigue una tasa aumentada de síntesis de mRNA y no una disminución de la rotación. Finalmente, los resultados son consistentes con un modelo en el que las constantes cinéticas para la inducción de beta-glucuronidasa dependen de la concentración de moléculas receptoras en el estado conformacional activo.

Identificación de sitios específicos de unión para lipoproteínas de baja densidad acetiladas en membranas microvellosas de la placenta humana
 Se ha investigado la capacidad de las membranas microvellosas aisladas de la placenta humana para unirse específicamente a las lipoproteínas de baja densidad (LDL) humanas modificadas por anhídrido acético. Se demostró la presencia de sitios de unión saturable de alta afinidad específicos para [125I] acetil-LDL. El análisis de los datos de unión, obtenidos a 4 grados C, reveló una única clase de sitios con un valor promedio de KD de 3,63 +/- 1,16 microgramos de proteína de unión a acetil-LDL-máximo 148 ng/ml, y una membrana plasmática. A 37 grados C, la capacidad de unión se incrementó, mientras que el valor de KD no se modificó. La especificidad de estos sitios de unión fue evaluada por estudios de competencia: los acetil-LDL no etiquetados fueron competidores eficaces, mientras que las LDL nativas, VLDL y HDL3 fueron ineficaces. Por el contrario, el acetil-LDL no marcado no logró impedir la unión de la LDL nativa a microvellosidades placentarias. La unión [125I] de acetil-LDL se inhibió parcialmente (alrededor del 35%) por sulfato de dextrano y fucoidina, y fue abolida por un pretratamiento de las membranas de microvelloso. Los sitios de unión específicos para la LDL-acetil están presentes durante toda la gestación y son distintos de los sitios de unión para LDL nativas, previamente caracterizados en microvellosidades placentarias. Estos 2 tipos de sitios de unión pueden estar relacionados con la alta cantidad de colesterol requerida por la placenta humana para la síntesis de progesterona y el crecimiento trofobástico.

Relación entre peroxidasa tiroidea, sistema generador H2O2 y actividades de la reductasa NADPH-dependiente en fracciones de partículas tiroideas
 En la glándula tiroides, la yodación ocurre en la membrana plasmática apical y requiere la presencia de la peroxidasa tiroidea y del sistema generador H2O2. La generación de H2O2 y la actividad de la reductasa del NBT (nitro azul tetrazolio) fueron comparadas tanto para sus respectivas orientaciones en vesículas de membrana como para la actividad peroxidasa. También se examinó el posible papel de la actividad de la reductasa NADPH-NBT en la generación de H2O2. Los resultados favorecen la conclusión de que la peroxidasa tiroidea se orienta hacia el lado luminal de las vesículas, mientras que el sitio NADPH oxidasa dependiente H2O2 se ubica en el lado externo de las mismas o de las vesículas. Además, se muestra que diferentes actividades de la NADPH-NBT reductasa están presentes en las superficies externas e internas de las vesículas de membrana, y que ninguna de estas actividades es capaz de producir OH2O2 Se discute la idea de que un complejo multicomponente está involucrado en la generación de H2O2, y se propone un modelo que tenga en cuenta la posible separación espacial del sitio de peroxidasa tiroidea del sitio de la membrana apical de este H2.

Regulación del crecimiento de la población de células intersticiales en la hidratación. I. Evidencia para el control global por las células nerviosas en la cabeza
 Las células intersticiales de la hidra forman un sistema multipotente de células madre, produciendo células nerviosas y nematocitos en fase terminal durante el crecimiento sexual. En condiciones bien alimentadas, la población de células intersticiales se duplica cada 4 días. Hemos investigado el posible papel de las células nerviosas en la regulación de este comportamiento. Las células nerviosas se encuentran normalmente en concentraciones más altas en la región de la cabeza de la hidra, mientras que las células intersticiales se localizan principalmente en la columna corporal. Nuestro abordaje experimental fue construir, por medio del injerto, animales en los cuales la densidad de células nerviosas varió en (1) la región de la cabeza, o (2) la columna corporal. Posteriormente se midió el crecimiento de la población de células intersticiales en estas hidraciones. Los resultados indican que las diferencias en la densidad de células nerviosas de la cabeza se correlacionan estrechamente con la rapidez con que la población de células intersticiales aumenta de tamaño. Las variaciones en el nivel de las células nerviosas o intersticiales en la columna corporal no mostraron tal correlación. Estos hallazgos sugieren la existencia de un mecanismo de señalización en la región de la cabeza. Esa señal, que es una función de la densidad de las células nerviosas de la cabeza, emana del tejido de la cabeza y ejerce un control global sobre el crecimiento de la población de células intersticiales en la columna corporal.

Espermatogénesis en Hydra oligactis. I. Descripción morfológica y caracterización con un anticuerpo monoclonal específico para células de la vía espermatogénica
 Se presenta una descripción morfológica de las células que participan en la formación de espermatozoides en varones Hydra oligactis utilizando un procedimiento de maceración. Estas descripciones son corroboradas por el uso de un anticuerpo monoclonal, AC2, que se une a una subpoblación de células intersticiales que parece participar exclusivamente en la formación de gametos, así como a todos los productos espermatozoides, incluidos. El uso del anticuerpo como marcador de células intersticiales ha permitido un análisis del comportamiento de la subpoblación gameto-precursor (AC2+) de células intersticiales durante el estado asexual y en las primeras etapas de formación de gametos. Los resultados indican que existe una subpoblación productora de gametos de células intersticiales que se presenta en un bajo número en varones asexuales y sufre un crecimiento extenso tras la aparición de espermatogénesis que da lugar a células espermatozoides intermedias, eventualmente. No se requiere aporte de las células intersticiales AC2 para tener en cuenta este crecimiento o la posterior producción de esperma. Se especula que las células intersticiales AC2+ puedan representar una subpoblación única que se restringe de forma evolutiva a la producción espermática.

Expresión celular específica de la monoaminooxidasa B durante las primeras etapas de la embriogénesis de la quail
 La monoaminooxidasa-B (MAO-B) es una de las dos formas moleculares de MAO distintas que regulan en parte los niveles celulares de las aminas biogénicas. Para determinar si las poblaciones celulares discretas conocidas de expresión de propiedades aminérgicas en el embrión vertebrado también expresan MAO-B, se examinó la distribución de células embriorreactivas tempranas MAO-B. Dos grandes patrones de tinción emergen. En primer lugar, los tejidos que expresan diversas características aminérgicas son inicialmente MAO-B positivos en las primeras etapas del desarrollo y continúan expresando inmunoreactividad a través del estadio Zacchei 20, el más antiguo examinado. Estas incluyen células del simpático y algunos ganglios sensoriales craneales y troncos (inicionando en el estadio 13), páncreas (estadio 14) y tronco cerebral (estadio 14). Segundo, otras estructuras que contienen o acumulan aminas biogénicas son transitoriamente inmunopositivas MAO-B durante las primeras etapas del desarrollo. Estos tejidos incluyen saco de yema extraembrionario y endodermo presuntivo de intestino (con tinción más intensa entre los estadios 8 y 13), tubo neural del tronco ventral (estadios 14 y 16ord). La inmunoreactividad MAO-B desaparece de estas regiones en diferentes estadios, y ninguna es MAO-B positiva en la etapa 19-20. Otras estructuras sin propiedades aminérgicas conocidas durante el desarrollo temprano también se tiñen: hígado (estadio 20), células mesenquimales que rodean el conducto de Wolffian y los brotes pulmonares (estadios 14 y 18), En general, sin embargo, la MAO-B parece estar distribuida en los tejidos embrionarios que pueden utilizar esta enzima para regular los niveles de aminas biogénicas de forma transitoria o durante la expresión fenotípica inicial de rasgos aminérgicos.

Aumento de la endocitosis de receptores de acetilcolina por miotubos de ratón distróficos in vitro
 Los miotubos multinucleados, cultivados in vitro a partir de células satélite de ratones distróficos (C57BL/6J/dydydy) presentan una sensibilidad reducida a ACh. Esta reducción se correlaciona con una densidad reducida de sitios de unión 125I-alfa-bungarotoxina (125I-BTX) en la superficie de miotubos distróficos. Las fibras musculares adultas denervadas de ratones distróficos responden a Ach de forma similar a las fibras musculares normales denervadas. Además, los miotubos distróficos cultivados, tratados con un extracto cerebral que induce la agregación de AChR, aún muestran una respuesta deficiente a ACh y una unión reducida a 125I-BTX. Así, la función de AChR aparece alterada en las células musculares distróficas en el cultivo, mientras que parece normal en el músculo distrófico del adulto, independientemente de si los receptores están dispersados en la membrana o agrupados en el sitio de unión. Los estudios metabólicos sobre el nivel reducido de AChR en miotubos distróficos revelaron una vida media drásticamente reducida (2 frente a 10 h) mientras que la tasa de síntesis no se modificó. Se observó un aumento en la internalización de la AChR en las miotubas distróficas con un aumento relativo correspondiente del " pool de AChRhidden", que podría ser parcialmente reducido por agentes que alteran el citoes. No se detectaron alteraciones estructurales en la molécula AChR, ya que su coeficiente de sedimentación y la composición de la subunidad resultaron idénticas entre los miotubos normales y distróficos. Así, el aumento del recambio de AChR en los miotubos distróficos refleja alteraciones sutiles de la molécula o un aumento más generalizado de la endocitosis en esa forma de miopatía.

Desarrollo independiente del factor de crecimiento del nervio de las neuronas simpáticas del ratón embrionario en el cultivo celular disociado
 Aunque los ganglios simpáticos de ratón neonatal requieren factor de crecimiento del nervio (FNG) para la supervivencia en cultivo, los ganglios simpáticos explantados desde estadios embrionarios tempranos no requieren adición de NGF para la supervivencia y el crecimiento. Para determinar si el cambio en la necesidad de factor de crecimiento se debe a cambios en las propias neuronas, a variaciones en las poblaciones neuronales o a cambios en las células no neuronales, examinamos la respuesta a factores de crecimiento en las neuronas simpáticas disociadas. Los resultados indican que las neuronas del ganglio cervical superior (GCC) de 14 días de gestación no requieren FGC para la supervivencia inicial y la extensión de neuritis, pero sí requieren el factor de extensión de neuritis media condicionado. Al cabo de 2 a 3 días después, in vivo o en cultivo, la mayoría de las neuronas desarrollaron un requerimiento para la supervivencia en el cultivo. Durante el mismo período, existe un aumento concomitante de la respuesta a NGF solo como agente trófico. Los cambios en respuesta al NGF no se deben a cambios en el contenido de ganglios NGF, a interacciones en cultivo con células no neuronales, ni a diferencias relacionadas con la edad en los requerimientos de NGF para la supervivencia máxima. Los cambios en los requerimientos de factores de crecimiento pueden estar relacionados con mecanismos que regulan la especificidad de las conexiones nervio-target.

Mapeo del primordio neural temprano en las quimeras de la cadera I. Relaciones de desarrollo entre placodes, ectodermo facial y prosencéfalo
 Definidos fragmentos del reborde neural anterolateral y de la región asociada de la placa neural de la presomita a los embriones de la estación de tres especies de codornices fueron injertados isotópicamente e isocrómicamente en criadero. Esto resultó en el desarrollo de estructuras cerebrales y faciales aparentemente normales a las que se pudo observar la contribución del tejido injertado a través del marcador nuclear de la codornic. Se demostró que el reborde neural anterolateral contiene las células progenitoras de los placodes adenohipófisis y olfatorios, así como del ectodermo superficial que recubre la cavidad nasal y la concha. Cuando la región adecuada del reborde neural estaba involucrada en la sustitución de la cadera, el diente de huevo estaba formado por células derivadas del injerto. La graduación del área de la placa neural adyacente al territorio "ridge" que contiene el ectodermo placodal reveló que la región presuntiva del hipotálamo está en contigüidad con la de la adenopatía. La misma observación se hizo para el lámina olfatoria y el piso del telencéfalo a partir del cual se desarrolla posteriormente el bulbo olfativo.

Análisis de linaje celular en embriones ascíticos mediante inyección intracelular de una enzima trazador II
 Se analizaron los linajes celulares durante el desarrollo de embriones ascíticos mediante la inyección de peroxidasa en equinorradish como enzima marcadora en células identificadas de los embriones de 16 y 32 células de estadio de Haretlocy. La mayoría de los blastómeros de estos embriones desarrollaron más tipos de tejidos de los reportados hasta ahora, por lo que las grasas de desarrollo de cada blastómero son más complejas. Se ha pensado que cada blastómero del embrión ascítico en estadio 64 de las células da lugar a un solo tipo de tejidos, pero el hallazgo de que los varios blastómeros en la fase de 32 células diferentes son claramente determinados. Los resultados también demuestran claramente que las células musculares se derivan no sólo de las células B-line (B5.1, B5.2, B6.3, y B6.4) sino también de las células A-line (A5.2 y A6.4) y b-line. Con base en el presente análisis y en otros estudios, se han propuesto lineamientos celulares completos de células musculares hasta su diferenciación terminal. Además, se discuten los linajes del sistema nervioso, notocorda y epidermis.

El desarrollo de la actividad rítmica eléctrica en el cultivo temprano de pollo de doble corazón fue monitorizado ópticamente con un tinte sensible al voltaje
 Los embriones dobles heartados fueron producidos por el cultivo de embriones de pollo enteros, que se cortaron microquirúrgicamente por el tejido del portal intestinal anterior en la etapa 1- a 6- de desarrollo del bulbo. Los embriones cultivados se extrajeron de una incubadora generalmente en las etapas de desarrollo de 7 a 10-somitos, y luego los potenciales de acción eléctrica espontánea y/o las contracciones se registraron ópticamente con una matriz de torio derecho. En los estadios 7 a 8 de la enfermedad, se detectaron potenciales de acción espontánea a partir de la mitad de las lesiones prebebidas bilaterales o a veces a partir de la mitad del corazón. En cada corazón la primera ración espontánea se observó con frecuencia en el corazón medio de los 9 embriones somáticos. En el corazón latido se observó siempre actividad regular, mientras que en las medias iniciales en las fases 7 a 8 del sueño se detectaron ritmos regulares e irregulares de aparición de los potenciales de acción. La frecuencia cardíaca en el corazón izquierdo medio-corazón fue más rápida que en el corazón medio derecho en la gran mayoría de los embriones prebedecidos y latidos con doble calor.

Análisis de los orígenes y las grasas tempranas de las células de la cresta neural en las regiones caudales de los embriones aviares
 Holmdahl dividió la embriogénesis vertebrada en dos fases llamadas desarrollo primario y secundario del cuerpo. Se delinean tres capas germinales primarias durante el desarrollo corporal primario y se somete a morfogénesis para formar rudimentos de órganos primarios. Por el contrario, durante el desarrollo secundario del cuerpo, el brote de la cola (una masa mesenquimal de células situadas al extremo caudal del embrión y derivada principalmente del nodo de Hensen) forma directamente rudimentos secundarios. Hemos probado el concepto de desarrollo corporal primario y secundario de Holmdahl al mapear las estructuras embrionarias que se originan a partir del brote de la cola. En el presente estudio se examinaron los orígenes de las células de la cresta neural en las regiones caudales de los embriones aviares y se observaron dos poblaciones: células de la cresta neural primaria derivadas de ectodermo y cresta secundaria. Ambos tipos de células de la cresta neural se originan localmente, y poco o ningún desplazamiento de estas células ocurre a lo largo del eje longitudinal. Algunas células de la cresta neural secundaria parecen colonizar el epitelio superficial, formando un mosaico derivado tanto del ectodermo como de la cola. Otras células de la cresta neural secundaria forman ganglios espinales, diferenciando como neuronas sensoriales, células satélite y células de Schwann. A pesar de sus orígenes y localizaciones sorprendentes, las células de la cresta neural primaria y secundaria originan estructuras similares.

Los principales cambios proteicos durante la vitelogénesis y maduración de los ovocitos del fondoulus
 El contenido proteico de diferentes folículos de tamaño se midió en heteroclitus de fondoulus e indicó cuatro fases de aumento en relación con el volumen del folículo: fase I (previtelogénico; estimado inferior a 0,01 mm3). Un aumento pronunciado y rápido del tamaño ocurre durante la maduración debido a la hidratación, pero la captación de proteínas, que también fue documentada citológicamente, contribuye para cerca de 16% del aumento de volumen durante la maduración temprana. La incorporación de proteínas parece detenerse abruptamente en el momento de la degradación de la vesícula germinal, reflejando probablemente un estado fisiológico alterado del oocito. Los patrones electroforéticos del gel de SDS-polacrylamide de diferentes folículos de tamaño indicaron que cinco grandes bandas proteicas (pesos moleculares = 122, 103, 45, 26 y 20 k) se acumulan en vitelogénesis. Durante la maduración, las proteínas 122 y 45 kDa desaparecen y aparecen varias nuevas bandas de peso molecular más bajas. La proteólisis de las proteínas de yema específicas puede ayudar a generar parte del gradiente de presión osmótica requerido para la captación de agua durante la maduración de los ovocitos.

Participación diferencial de mesodermos ventrales y dorsolaterales en la hemopoyesis de Xenopus, como se revela en quimeras diploidías o interespecíficas
 Los timocitos en las larvas tempranas de Xenopus laevis han demostrado ser derivados de células precursoras que inmigran intersticialmente a través del mesenquima hacia los órganos rudimentos Faberop 425). El injerto ortotópico de tejidos diploides en estadio triploide 22 embriones, seguido de análisis de ploidías de sus células hematopoyéticas, reveló que tanto los timocitos como los eritrocitos en las larvas de sangre ventral son derivados de la VBI. Para estudiar cómo las células VBI de los embriones de la etapa 22 participan en la hemopoyesis, se produjeron varias quimeras interespecíficas en embriones de X. laevis y X. borealis. Se examinaron las secciones de las quimeras en diferentes estadios evolutivos empleando la coloración única de los núcleos de X. borealis a quinacrino como marcador; los resultados muestran que las células troncales entrancales en la circulación intersticial en el estadio VBI-der. También se encontró una población menor de las células derivadas del VBI extravascularmente en el primordia mesonéfrico. A diferencia del VBI, las células derivadas de DLP contribuyeron a la población de células hemopoyéticas no en las larvas tempranas, sino en las tardías como un componente mayor en el mesonefros, el timo.

Regulación hormonal de la dopa decarboxilasa durante un molde larval
 La esclerootización cuticular en insectos requiere derivados dopaminérgicos y por tanto la presencia de la dopa decarboxilasa (DDC), enzima que convierte la dopa a dopamina. Durante la última mitad del molde larval del horno de tabaco Manduca sexta, a partir de las 16 horas después del deslizamiento de la cápsula de la cabeza, la actividad epidérmica de DDC aumentó cuatro veces. Por el contrario, las larvas allatoctomizadas destinadas a producir una cutícula melanizada mostraron un aumento de siete veces. Ese aumento de la actividad de la DDC fue prevenido por infusión de 20-hidroxiecdisona (20HE) en la larva, indicando que la caída del título de ecdiesteroides es necesaria para el aumento. In vitro 20HE también previno el aumento de manera dosis-dependiente cuando la epidermis fue explantada a las 16 h después del deslizamiento de la cápsula de la cabeza pero tuvo menos efecto sobre la epidermis explantada 3 hr después. Tanto 5 microgramos/ml de alfa-amanitina como 100 microgramos/ml de cicloheximida también impidieron el aumento. La aplicación de la hormona juvenil I mostró que el período crítico para la determinación del nivel del aumento posterior de la actividad de la DDC fue de aproximadamente 4 hr después del deslizamiento de la cápsula cefálica en el pico del título de ecdiesteroides. Aparentemente, el aumento y la caída del ecdiesteroide regulan diferentes aspectos de la síntesis de DDC, el aumento determinando su aparición más tardía y el momento de la caída.

Transporte de fósforo por vesículas de membrana fronteriza de cepillo yeyunal de la rata diabética con estreptozocina
 Se estudiaron los efectos de la diabetes mellitus aguda en el transporte yeyunal de fosfato (32P) por vesículas de membrana fronteriza de cepillo de rata (BBMV) mediante la técnica de filtración de Millipore. La diabetes fue inducida por una inyección intravenosa (i.v.) de 50 mg/kg de estreptozocina (STZ). Se estudiaron ratas control y diabéticas 4 días después de la inducción de la diabetes. En ratas control y diabéticas, la presencia de un gradiente de sodio aumentó significativamente la captación de 32P a los 20 s y a los 1, 2, 5 y 60 min en comparación con las condiciones de gradiente de potasio. La captación de 32P na+-dependiente a los 20 s y a los 1 y 2 min fue significativamente mayor en el BBMV diabético en comparación con los controles. La captación de 32P na+ independiente tanto en diabéticos como en controles fue similar. Para determinar si la captación de 32P dependiente de Na+ en el BBMV diabético se debe a una inducción de la actividad cotransportador Na+/fosfato o a un cambio en la permeabilidad Na+, se realizaron dos estudios adicionales. Se realizaron estudios de transestimulación que anulaban todos los gradientes electroquímicos a través de las membranas. En el BBMV diabético, la captación de 32P en todos los momentos fue significativamente mayor que los valores correspondientes en los controles, indicando aumento de la actividad de los cotransportadores Na+/fosfato. La captación de 22Na en BBMV a los 30 s y a los 1, 2 y 60 min no fue diferente entre diabéticos y controles, indicando que la permeabilidad de Na+ no está alterada en la diabetes. Además, estudios cinéticos utilizando concentraciones de fosfato entre 0,05 y 2,5 mM indican un aumento significativo de la capacidad Vmax de las ratas diabéticas en comparación con los controles sin cambios en los valores de Km.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios secuenciales de tolerancia a la glucosa y de los receptores de insulina de los glóbulos rojos en el embarazo humano normal
 La unión de la insulina a los eritrocitos se estudió secuencialmente en 12 gestantes sanas durante las fases anabólica (11-22 semanas) y catabólica (31-38 semanas) de gestación. Para la comparación, se estudiaron 12 sujetos no gestantes en las fases menstruales media-luteal y media-folicular. Durante estos estudios también se realizaron pruebas de tolerancia oral a la glucosa. Hubo un empeoramiento progresivo de la tolerancia a la glucosa desde la fase anabólica hasta la fase catabólica asociada a la hipoglucemia en ayunas e hiperinsulinemia. El empeoramiento de la tolerancia a la glucosa se acompañó de un incremento progresivo de la secreción de insulina. La unión de la insulina a los glóbulos rojos aumentó progresivamente de la fase anabólica a la fase catabólica, debido al aumento del número de receptores por célula, asociado a una reducción de la afinidad aparente en los bajos niveles de ocupación. Concluimos que la resistencia a la insulina del embarazo no fue acompañada por la alteración de la unión de la insulina a sus receptores, por lo menos en el GR. Los datos sugieren que el defecto de la acción de la insulina está en un sitio distal al receptor.

El pronóstico a largo plazo tras el infarto de miocardio en hombres con diabetes
 Se estudiaron hombres (1306) que sobrevivieron a un primer infarto de miocardio (IM). El tiempo medio de seguimiento fue de 6,5 años y al final del seguimiento se conocía la supervivencia de todos los pacientes. En el momento del IM la prevalencia de diabetes fue del 5,6%. Se compararon los pacientes con y sin diabetes. No hubo diferencias en el riesgo primario ni secundario estimado. La supervivencia acumulada 1, 2 y 5 años después del IM fue de 82, 78 y 58% entre los diabéticos frente a 94, 92 y 82% entre los no diabéticos (p < 0,001). La diferencia se mantuvo incluso después de la asignación por edad y el riesgo secundario estimado en un análisis de regresión multivariada. No hubo diferencias en las tasas de mortalidad entre los pacientes con diabetes tipo 1 en comparación con la diabetes tipo 2, ni entre los pacientes tratados con dieta sola, sulfonilurea o insulina, pero los números fueron pequeños. La tasa acumulada de reinfartos después de 1, 2 y 5 años fue de 18, 28, y 46% en diabéticos y 12, 17 y 27% en no diabéticos (p = 0,004). El antecedente de diabetes fue un factor de riesgo secundario independiente entre los supervivientes de un primer IAM con respecto a las muertes y reinfartos.

Gen del receptor de insulina humana. Datos que apoyan la asignación al cromosoma 19
 Se han examinado clones híbridos de células somáticas construidos cruzando fibroblastos de piel humana con células L de ratón para la expresión de receptores de insulina humana, utilizando un anticuerpo monoclonal dirigido contra el receptor de insulina humana. Los datos obtenidos en este estudio apoyan la asignación del gen humano para el receptor de insulina al cromosoma 19.

Cromosoma 15 en el síndrome de Prader-Willi
 Diecinueve niños con las características clínicas del síndrome de Prader-Willi fueron cariotipos, utilizando tanto las técnicas habituales de banda de Giemsa como las de alta resolución. Las anomalías cromosómicas que involucran el cromosoma 15 se encontraron en 10 cromosomas completamente normales en 5 y en los 4 restantes los hallazgos fueron equívocos o difíciles de interpretar. No hubo distinción clínica entre los casos con y sin la anomalía cromosómica. El examen de tres padres y un grupo de controles mostró que el extremo proximal del brazo largo del cromosoma 15 puede tener un grado considerable de variación normal, lo que puede dificultar la interpretación.

Las manifestaciones neurológicas en niños maltratados que han sido agitados
 Se describen 4 lactantes con el síndrome del lactante despertado. Ninguno presentó fracturas de cráneo y sólo uno tuvo un hematoma subdural. Todos presentaron hemorragias retinianas y prerretinianas extensas. La tomografía computarizada de seguimiento mostró atrofia cerebral severa, múltiples áreas hipodensas y aumento ventricular. Tres de los pacientes sufrieron daño cerebral grave y permanente, con retraso mental, espasticidad y ceguera. Se sugiere que la patogénesis subyacente de este síndrome sea agudamente aumentada la presión intratorácica, transmitida en la cabeza para causar múltiples infartos venosos. Las hemorragias retinianas y prerretinales son características cardinales de este síndrome y su presencia debe plantear la sospecha de esta forma de maltratación en ausencia de los signos clásicos de maltratación.

Signos neurológicos en el trastorno congénito por déficit de yodo (cretinismo endémico)
 Se realizaron exámenes neurológicos de 67 niños y adultos con trastorno congénito por déficit de yodo (cretinismo endémico) en cuatro aldeas rurales de Ecuador. Hubo un patrón diferencial y fácilmente identificable de déficits neurológicos. Estas incluyen, en diferentes grados: sordo-mutismo o menor grado de pérdida auditiva bilateral o disartria; espasticidad, principalmente en las extremidades inferiores proximales; deficiencia mental de tipo característico; No todos estos elementos se encontraron en todos los casos. Las características menos frecuentes fueron estrabismo, cifoescoliosis y signos frontales del lóbulo. Hubo casos excepcionales con hipotonía. Por el contrario, la función cerebelosa estaba ampliamente extendida, al igual que las funciones de emoción y atención, funciones vegetativas y autonómicas, interacción social y probablemente memoria, excepto en las más graves.

La maduración neuromotora y el rendimiento psicológico: un estudio de desarrollo
 Se examinaron grupos de 50 niños de primer grado normal y 50 niños de primer grado tres veces a intervalos de seis meses en el examen neuromotor prolongado de niños, así como en medidas de rendimiento lector y de lenguaje. El efecto conjunto de cinco medidas neuromotoras supuso un porcentaje sustancial de varianza en el rendimiento lector y del lenguaje 12 meses después. Como medida global, el estado neuromotor puede constituir, por tanto, un criterio fiable e independiente de la edad de desarrollo para las investigaciones psicológicas de niños pequeños y normales. Los mejores predictores individuales de resultado psicológico fueron los movimientos espejosos y la velocidad de las repeticiones motoras oportunas, mientras que el rendimiento lector y la velocidad de denominación automatizada fueron las medidas dependientes más estrechamente asociadas con el tiempo. Estos hallazgos sugieren que los signos motores individuales también pueden proporcionar pistas indirectas sobre la presunta relación funcional entre el desarrollo de la coordinación motora y la competencia lingüística.

Desarrollo físico de niños hiperactivos
 Los datos antropométricos fueron recolectados en grupos de niños de siete años de edad con Dunedin (New Zelanda), identificados como hiperactivos-onamente, agresivos-hiperactivos, agresivos-solamente y no agresivos. Las medidas tomadas incluyeron estatura, peso, madurez esquelética, circunferencia del brazo medio superior, pliegues tricipital y subescapular e índice de masa corporal. No se confirmó la hipótesis de que los niños hiperactivos solos presentaran retraso en la maduración, como lo indica la menor edad ósea. Sin embargo, esos niños tuvieron significativamente menor circunferencia del brazo medio superior, pliegue tricipital e índice de masa corporal que los otros grupos. Los resultados sugieren que el leanismo corporal puede discriminar a los niños 'puros' hiperactivos de los niños agresivos-hiperactivos.

Rotura congénita de vejiga neurógena: reporte de un caso
 Se reporta un caso de ruptura intrauterina de vejiga neurógena en una niña con espina bífida, junto con las inusuales apariencias histológicas de atrofia detrusor-músculo en el sitio de ruptura. Se revisa la literatura sobre la ruptura de la vejiga en el período neonatal.

La caquexia en un adolescente con retraso mental secundario a luxación mandibular
 Un hombre de 19 años con retraso mental en la caquexia, de cinco meses de duración, fue atribuido a una luxación anterior no detectada anteriormente de la mandíbula. Tras la reducción de la mandíbula mejoró notablemente, con mejor apetito y rápida ganancia de peso.

Piridoxina para convulsiones neonatales: un peligro inesperado
 Se presenta un caso de convulsiones dependientes de la piridoxina. La administración de piridoxina a un lactante tras un largo período de convulsiones fue seguida de hipotonía aguda. Otros casos han sido relatados en la literatura, en uno de los cuales fue necesaria la ventilación asistida. Se discute un posible mecanismo para este desenlace alarmante, y se sugiere que las instalaciones de reanimación estén disponibles rápidamente durante dichos ensayos.

Los niveles plasmáticos de apolipoproteína A-IV disminuyen en pacientes con pancreatitis crónica y síndrome de malabsorción
 Se desarrolló un método inmunoquímico para medir los niveles séricos de apolipoproteína A-IV (apo A-IV). Mediante esta técnica encontramos disminución de los niveles de apo A-IV en pacientes con pancreatitis crónica y síndrome de malabsorción y estos bajos niveles de apo A-IV en un paciente con síndrome de malabsorción tras una nutrición oral adecuada. Así, las mediciones de apo A-IV pueden proporcionar un buen índice para la evaluación de la ingesta y absorción de grasa.

Gastrina y secreción gástrica en pacientes con correlaciones recurrentes de ulceración péptica no esperadas
 No se ha establecido el papel de la gastrina en la patogénesis de la ulceración péptica recurrente, aunque se sabe que los niveles de gastrina plasmática son frecuentemente elevados después de la vagotomía. Este estudio tiene como objetivo determinar si existe una relación entre la gastrina y la secreción gástrica en pacientes con y sin ulceración recurrente tras cirugía de ulceración duodenal (UD). Se determinó la producción de ácido basal (BAO) en 23 y la producción máxima de ácido a pentagastrina (PAOPg) en 10 pacientes con úlceras recurrentes sintomáticas tras cirugía de DU y posterior a cirugía asintomática. La gastrina plasmática de ayuno se determinó en todos los pacientes y se correlacionó con la producción ácida. Se demostró una correlación inversa entre el BAO y la gastrina plasmática en los pacientes asintomáticos (p < 0,05) y los pacientes con úlceras recurrentes probadas (p < 0,01) y no se observó una correlación directa entre el grupo PAOPg y 0,05. Se sugiere que en un subgrupo de pacientes con úlcera recurrente puede ocurrir hiperfunción de células G y esto puede tener un papel en la etiología de esa condición.

Evaluación comparativa de las respuestas de secretina y motilina a la acidificación duodenal en cerdos anestesiados
 Se investigaron los efectos de la acidificación duodenal graduada sobre la concentración plasmática de secretina inmunoreactiva y la motilina en la vena porta (VP) y en la arteria carótida proximal (AC) en 6 cerdos anestesiados con flujo continuo de 1,0 mH; La liberación de secretina se observó por primera vez a pH 1,9 (desde basal 4,2 +/- 0,3 hasta un pico de 26,6 +/- 9,8 pM en VP y de 3,4 +/- 0,3 a 6,8 +/- 0,9 pM en CA 16,6). Por el contrario, solo la mayor concentración de HCl (pH de efluente: 1,0) indujo incrementos significativos de la motilidad plasmática (PV: pico de 25,2 +/- 4,9 para basal 13,3 +/- 1,1 pM, CA: 14,3). Se observó una fuerte disminución de la concentración plasmática de secretina y de motilina cuando se ocluyó el drenaje venoso del segmento duodenal, seguido de un rápido aumento cuando se liberó el clamp. En las condiciones experimentales actuales, los sitios productores de motilina duodenal fueron menos sensibles a la acidificación luminal graduada que las células de secretina. Así, se puede esperar que la liberación de la motilina duodenal en respuesta a las variaciones del pH luminal ocurra principalmente de la parte más proximal del duodeno en condiciones fisiológicas.

Toxicidad del frijol renal (Phaseolus vulgaris) en ratas: cambios en la permeabilidad intestinal
 Las ratas alimentadas con dietas que contenían fríjol renal mostraron un aumento de la permeabilidad intestinal a las proteínas séricas de rata marcadas con 125I después de un desafío intragástrico con proteínas de frijol. La acumulación aumentada de proteínas séricas radiactivas en el lumen y paredes del intestino delgado indicó aumento de la permeabilidad vascular. Se sugiere que las lectinas dietéticas pueden, al menos en parte, ser responsables de esta pérdida de proteínas séricas y contribuir así a la toxicidad general de las proteínas de los frímenes renales.

La absorción del ácido urso y quinodesoxicólico y sus conjugados taurina y glicina en yeyuno de rata, íleon y colon
 El ácido Chenodesoxicólico (cheno) y el ácido ursodesoxicólico (urso) disuelven los cálculos del colesterol en el hombre. No existen estudios comparativos de la absorción de queno y urso. Se determinó la absorción de urso y queno y sus conjugados glicina y taurina en yeyuno, íleon terminal y colon de rata en un sistema de perfusión in situ abierto. La absorción de urso y queno sin conjugar en yeyuno, íleon y colon fue similar. En el yeyuno el urso conjugado y el queno fueron absorbidos solamente en cantidades mínimas. En el íleon el urso conjugado con glicina fue absorbido en menor medida que el queno conjugado con glicina (6,5 +/- 0,4 vs 8,6 +/- 0,6 nmol ácido cónico/cm X menos taconúmulo). En el colon, el glucourso y el taurourso no fueron absorbidos, mientras que el glicocheno y el taurocheno se absorberon en pequeñas cantidades. Las bajas tasas de reabsorción de los conjugados de urso en íleon y colon pueden contribuir al relativamente bajo contenido de urso en la bilis durante el tratamiento con urso.

Monoeuritis en hepatitis viral aguda
 Se describen los casos de 4 adultos con hepatitis viral aguda A o B en los que se desarrolló mononeuritis que afecta a un nervio craneal o nervio de un miembro. Las características de esta neuropatía fueron las siguientes: a) la prevalencia de mononeuritis en pacientes con hepatitis viral aguda fue baja; b) esta complicación se desarrolló en la fase temprana de la hepatitis viral aguda en la mayoría de los pacientes mononeuritis; La mononeuritis puede ser la consecuencia de la isquemia resultante de vasculitis.

