Ciertos aspectos de las respuestas de las ratas de laboratorio a la exposición al dióxido de nitrógeno (a) y al humo del tabaco (b)
 La exposición de ratones a 150 ppm de NO2 por 2 horas causa la muerte por edema pulmonar. La exposición continua a 25 ppm durante 150 días causa aumento bruto con pérdida de reborde elástico y cambios proliferativos y metaplásicos epiteliales en las proximidades de los bronquiolos terminales. La exposición continua a 2 ppm resulta en una pérdida inicial de cilia e hiperplasia focal del epitelio bronquiolar terminal, pero estos cambios, en la mayoría de los casos, remiten rápidamente. La exposición crónica diaria de ratas al humo del tabaco produce cambios proliferativos y metaplásicos del epitelio en las proximidades de los bronquiolos terminales y respiratorios. Además, tanto en este sitio como en otros lugares, se acumulan agregados de macrófagos lados de color marrón-oro en los pulmones. Los cambios proliferativos/metaplásicos son similares a los observados en respuesta a NO2, asbesto y otros gases irritantes y partículas. Los agregados de macrófagos marrón-oro son aparentemente una característica especial de la respuesta al humo del tabaco. Algunos ratones expuestos durante más de dos años al humo del tabaco desarrollan focos de metaplasia escamosa, primero en la región de bronquiolos terminales, pero posteriormente en puntos diseminados por todo el parénquima pulmonar. No se han descrito cambios comparables en las ratas expuestas al NO2. Aunque no se dispone de datos estrictamente comparables para la exposición al humo de NO2 y tabaco, es razonable concluir que, mientras que el NO2 en el humo del tabaco puede contribuir a la producción de metaplasia pulmonar excuboide/columna en ratas.

Investigaciones sobre las relaciones entre enfermedad respiratoria en niños, cocción de gas y dióxido de nitrógeno en el Reino Unido
 En 1977 se reportó una asociación entre la prevalencia de enfermedad respiratoria y el uso de gas para cocinar en casa en una muestra nacional de seis a 11 años de edad residentes en Inglaterra y Escocia (p < .10). Otras variables como clase social y número de fumadores de cigarrillos en casa no parecen explicar la asociación. Como el colector de gas es un aparato que emite una variedad de contaminantes durante la combustión de gas, se sugiere que la contaminación del aire interior podría explicar el hallazgo. Se sospechó dióxido de nitrógeno (NO2) por lo que se realizó una serie de estudios para investigar la distribución de los niveles de NO2 en el hogar, la contribución relativa de las fuentes de NO2 a la exposición al interior y la relación entre enfermedad respiratoria en el año. El colector de gases fue una de las principales fuentes de NO2 en el hogar. Los promedios semanales de invierno en cocinas con cocineras de gas tuvieron una media de 112.2 ppb (n = 428, rango 5-317 ppb). Los niveles de cocinas eléctricas fueron significativamente menores (n = 87, media 18 ppb, rango 6-188 ppb). Estudios de salud indicaron una relación entre la enfermedad respiratoria y los niveles de NO2 en el dormitorio en el rango 4-169 ppb (p .10). Los resultados para los niveles de NO2 en la sala de vida sugirieron una relación similar pero no significativa (p mayor que .10). No se encontró relación para los niveles de cocina de NO2. Para los escolares cualquier efecto sobre la salud del interior del NO2 probablemente sea débil. Sin embargo, otras secciones de la población, como bebés y ancianos que pueden pasar más tiempo interiores y son particularmente susceptibles a la enfermedad respiratoria, necesitan ser estudiadas para evaluar completamente el impacto que el NO2 puede tener sobre la salud.

Infección del interior en un edificio moderno
 Los brotes de tuberculosis (TB), de tipo poco experimentado en el pasado, han aumentado recientemente en Japón. Se describe un ejemplo de tal brote, que ocurrió en un edificio moderno con ventanas fijas de chorro. La ocurrencia de cuatro casos de TB, encontrados durante el período entre mayo de 1979 y junio de 1980 entre trabajadores de empresas que trabajaban en el mismo edificio de la ciudad de Tokio, motivó la realización de encuestas epidemiológicas y ambientales sobre este episodio. El primer caso, un varón de 36 años con baciloscopia positiva y cavidades en ambos pulmones, fue considerado infectado hace cerca de un año antes de su admisión a un hospital de TB en junio de 1979. La investigación de seguimiento de 99 contactos hasta marzo de 1982 reveló la ocurrencia de 16 casos secundarios. La tasa de ataque secundario fue mayor entre los que trabajaban en el mismo piso del edificio como este primer caso, pero no se encontró ningún caso entre los empleados de otra empresa que ocupaba este edificio. Los defectos de los casos secundarios se agregaron cerca y alrededor del primer caso. Aunque este edificio tenía aire acondicionado central, la ventilación se cerró a menudo con fines de conservación de energía. Esto trajo como resultado el aumento de la concentración de dióxido de carbono en el aire hasta un nivel superior a 1.000 ppm durante las horas de trabajo y hasta 2.000 ppm cuando se cerró la ventilación. Se concluyó que la infección interior de TB en este episodio fue atribuible a la ventilación insuficiente en el edificio.

La excreción urinaria de hidroxiprolina en fumadores, no fumadores y fumadores pasivos
 Se investigó la relación hidroxiprolina/creatinina en orina en 200 fumadores de cigarrillos, 199 fumadores de pipetas y/o cigarros puros y 24 no fumadores. Para los fumadores de cigarrillos se encontró una correlación positiva estadísticamente significativa entre esta relación y el consumo diario de cigarrillos, COHb, cotinina sérica y excreción de nicotina en orina. Ese aumento relacionado al tabaquismo en la relación hidroxiprolina/creatinina es, para la mayoría o totalmente, debido al hecho de que las concentraciones de creatinina en orina se correlacionan inversamente con las variables de captación del humo. Ni el tabaco en pipa y/o en cigarro, ni la exposición pasiva al humo de los no fumadores parecen afectar la relación hidroxiprolina/creatinina. En estos estudios se encuentra una influencia estacional, así como en dos experimentos con un número limitado de sujetos: la relación hidroxiprolina/creatinina es mayor en invierno que en verano tanto para fumadores como no fumadores. Nuestros datos no favorecen la idea de que la medición de la relación hidroxiprolina/creatinina en orina es un método preciso para investigar los efectos tempranos del tabaquismo, tabaquismo pasivo y contaminación del aire en el hombre.

Fumar pasivamente en avión, proyecto actual de la OMS
 Se han realizado pocas mediciones de los niveles de contaminación por humo de tabaco en aeronaves. Los resultados sugieren que los niveles son bastante moderados, pero los estudios de reacciones reales por pasajeros y tripulación de cabina indican efectos bastante fuertes y objetivos. Estos consisten en irritación de las mucosas de los ojos, nariz y garganta, así como percepción de malos olores. Evidentemente, el humo ambiental del tabaco provoca angustia en las aeronaves ya a concentraciones más bajas que en las condiciones del suelo, probablemente debido a condiciones climáticas especiales como humedad de aire ultrabajo, niveles elevados de ozono, presión anormal del aire y, Ninguna de estas anomalías puede ser fácilmente eliminada. La ventilación, sin embargo eficaz en términos de tasa de cambios en el aire, no puede efectivamente curar las concentraciones pico locales y, cerca de un fumador, la concentración de humo puede ser 100 veces mayor que el promedio de la habitación. Por lo tanto, las aeronaves deben proporcionar zonas separadas de humo de tabaco que no fuman. La división del área a lo largo de un aísla es inaceptable, ya que el sistema de ventilación hace que los asientos del aísla y adyacente en ambos lados se localicen en un cuartel de aire común. La OMS intentará estimular la mejora de las prácticas de aviación y el diseño de aeronaves.

Estudios preliminares de los niveles de hidroxiprolina en roedores y en fumadores urinarios
 Los grupos de ratones fueron expuestos a cuatro diluciones de humo del cigarrillo durante un período de nuestras semanas. En comparación con el grupo control (no tratado) de animales, el débito de hidroxiprolina de 24 horas (relativo a la creatinina) fue menor para todas las diluciones de humo y mostró una relación dosis-respuesta negativa. En estudios de tabaquismo humano, en los que grupos de 20 sujetos varones y 20 mujeres fueron cambiados entre diferentes cigarrillos por períodos de 2 semanas, el débito de hidroxiprolina (relativo a creatinina) para cada sexo no cambió significativamente.

Estudio comparativo sobre los efectos en salud del tabaquismo y la contaminación del aire interior en verano e invierno
 Este estudio fue realizado por una comparación entre verano e invierno con el propósito de demostrar las condiciones reales de efectos de la contaminación del aire interior con especial referencia al NO2 y el tabaquismo, en las áreas de concentración de 546 madres escolares diferentes. En ambos casos, el examen se realizó con un cuestionario estandarizado para síntomas respiratorios, la medición de la exposición al NO2 personal utilizando el filtro malage de Yanagisawa, y el análisis de hidroxiprolina y creatinina urinarias NO2 en dos áreas con diferentes niveles. El nivel de exposición al NO2 personal en la temporada de invierno fue 2-3 veces mayor que en verano, particularmente el nivel de NO2 entre los residentes que vivían en domicilios con cocina no ventilada para calefacción de espacio fue sustancialmente superior. Las cerdas con estufas ventiladas tuvieron un nivel de exposición moderado en la temporada de invierno debido a la contribución del NO2 proveniente de la cocina y a la baja tasa de ventilación. Dado que el cociente hidroxiprolina-creatinina (HOP-ratio) de los niños aumentó más, su ubicación en el hogar se aproximó a cualquier carretera de tráfico pesado en verano, sólo se sugirieron efectos sobre la salud de la estación. En la temporada de verano, el nivel de exposición personal al NO2 fue casi el mismo con las concentraciones de NO2 ambientales en ambas áreas. Estos resultados sugieren que la contaminación del aire interior en la temporada de invierno puede estar separada de la contaminación del aire exterior. Por supuesto, el cociente hidroxiprolina-creatinina en la temporada de invierno fue mayor que en verano, en cualquier grupo y en cualquier área, pero el rango de variación de hidroxiprolina por exposición personal a la creatinina fue menor. Juicio de la relación hidroxiprolina urinaria a creatinina, los efectos sobre la salud del tabaquismo activo y el tabaquismo pasivo aumentaron al aumentar el número de fumadores, dosis-dependientes en cualquier temporada. Según el análisis de regresión múltiple por pasos, la relación hidroxiprolina-creatinina tuvo relación significativa con el NO2 y el tabaquismo activo o pasivo, pero el nivel de exposición individual NO2 no tuvo relación con el tabaquismo. El NO2 y el humo del cigarrillo parecían aumentar la relación hidroxiprolina a la creatinina, independientemente.

El problema del tabaco en Dinamarca y las dificultades para implementar un plan de acción organizado
 En Dinamarca el consumo de tabaco ha aumentado considerablemente en las últimas décadas. Casi 2 millones de personas de una población de 5 millones son fumadoras. De la población masculina 48% son fumantes, de la población femenina 46%. Desde 1981 hasta 1982 el consumo de cigarrillo aumentó de 7,300 millones a 8,000 millones. El consumo de tabaco de tubería aumentó ligeramente, mientras que los cigarros puros y los cigarritos se redujeron considerablemente. El impuesto sobre el tabaco asciende a 6,500 millones de Dan. kr. Anualmente (700 millones de dólares). El coste de comercialización de los productos del tabaco es desconocido, pero la publicidad, por una parte, asciende a 25 millones de euros anuales (3 millones de dólares), lo que supone sólo una pequeña fracción del coste total de comercialización. Para la comparación: En la información sobre salud se gasta anualmente unos 2 millones de Dan.kr. por asociaciones privadas. En 1970 y 1981 se hicieron esfuerzos para obtener una factura de tabaco en el Parlamento danés, pero sin éxito. Desde 1972, ha habido un acuerdo de caballero entre el ministerio y la rama del tabaco sobre el tamaño y el contenido de la publicidad del tabaco. El acuerdo fue una acción evasiva iniciada por la rama del tabaco. Durante el debate de la ley del tabaco en el Parlamento danés en 1981 la industria del tabaco puso en marcha una campaña publicitaria agresiva y engañosa en los grandes periódicos contra el Ministerio del Interior. Dice en los Códigos Internacionales de Práctica de Comercialización 1973 establecidos por la Cámara Internacional del Comercio: "toda la publicidad debe ser legal, decente, honesta y veraz" y "el sentido social exigido".

La contaminación por humos domésticos y la función respiratoria en Nepal rural
 Se realizó un estudio para ver el efecto de la contaminación del humo doméstico sobre la función respiratoria mediante el uso del espirómetro portátil tipo S 20.400 S en 150 mujeres seleccionadas al azar de 30-44 años de una zona rural 4. superior al nivel del mar. La zona está totalmente libre de contaminación industrial y atmosférica. Las mujeres pasan un tiempo considerable cerca de la chimenea, que sirve tanto para cocinar como para calentar y emite humo de madera y otros combustibles para la biomasa. La contaminación por humos domésticos es considerable, ya que las viviendas son mal ventiladas y sin chimeneas. La muestra seleccionada fue compuesta por 6 grupos-25 sujetos cada uno de 3 niveles de exposición a la contaminación del humo doméstico entre fumadores y no fumadores. Todas las pruebas espirométricas (FVO, FEV1 y FMEF 25-75) se realizaron de forma estándar según lo recomendado por la American Thoracic Society in Snowbird Conference en 1979. Se comparó la variación de la edad, la altura, el brazo y el peso entre los tres diferentes niveles de exposición al humo doméstico, tanto en los fumadores como en los no fumadores, y los resultados no revelaron variación significativa en todas las variables mencionadas anteriormente. Hubo una caída de la CVF media, VEF1 y FFE 25-75 conforme aumentó la duración de la exposición. Este descenso fue estadísticamente significativo entre los fumadores, pero no entre los no fumadores. Resultados similares se encontraron incluso después de ajustar por edad y talla.

Cáncer gástrico intermedio
 Se presenta un caso de cáncer gástrico que penetra en la pared del estómago hasta la capa muscular (C.G.P.M.). Se analizan las características radiológicas, endoscópicas y anato-patológicas de esta enfermedad en un paciente de 53 años, que consulta por dolor abdominal y pérdida de peso, y que en la actualidad tiene una supervivencia de 2 1/2 años. Se destaca la trascendencia en el diagnóstico de cáncer gástrico en esta etapa.

Anomalía intestinal del estómago. Frecuencia en estudio de biopsias endoscópicas
 Se revisaron las secciones histológicas de las biopsias gástricas endoscópicas realizadas durante un período de 4 años. Se excluyeron aquellos casos en los que no se incluyó toda la mucosa en la biopsia y aquellos de cáncer o úlcera péptica en los que no se obtuvo otra biopsia de mucosa normal fuera de la lesión. Se investigó la presencia de metaplasia intestinal (MI) y gastritis. La gastritis se clasificó según Whitehead. No se intentó grado IM. Se estudió la relación de la frecuencia de MI con la edad, severidad de la gastritis, cáncer, úlcera péptica y diferentes áreas del estómago. Se utilizaron como controles casos sin cáncer o úlcera péptica. La MI estuvo presente en 67 (32,1%) de los 209 casos revisados. Se encontró una diferencia significativa en la frecuencia de IM entre los casos menores de 40 años y aquellos con 41 o más. La diferencia no fue significativa cuando se consideraron las siguientes décadas (cuadros 1, 2 y 3). Tampoco hubo diferencia significativa de frecuencia entre sexos. Según nuestros criterios para la selección de los casos solo se incluyeron 16 carcinomas en esta serie. La MI se observó en el 50% de los casos. Quince pacientes tenían más de 50 años. Hubo una diferencia considerable en el porcentaje de MI entre este grupo y el de los controles con 50 o más años, sin embargo esta diferencia no fue significativa, probablemente debido al pequeño número de casos (tabla 6). Se encontró IM en el 48,8% de 43 casos con úlcera péptica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Kelly v. Gwinnell: responsabilidad social del hostelero... ¿Qué gran carga?
 En 1984, el New Jersey Supreme Court pasó a ser el primer tribunal alto para imponer la responsabilidad con éxito a los hospederos sociales de sus invitados adultos intoxicados. La sabiduría o el tono de esa decisión y sus ramificaciones sociales se han convertido en temas de amplia discusión. Este comentario de caso argumenta que la responsabilidad social del hospedero, en su forma actual, es una extensión inédita de los principios del derecho común. Mediante un examen de los elementos de la causa de la acción propuesta, las normas de prueba empleadas y las políticas públicas ponderadas por el tribunal, este comentario concluye que la responsabilidad social del hostelero está inadaptada al objetivo declarador.

Un abordaje experimental de la depresión en mujeres
 A través de una revisión de la literatura sobre la preponderancia de la depresión entre mujeres, los autores cuestionan si los síntomas de depresión femenina tienen una especificidad. Los resultados de un estudio realizado en el Departamento de Psiquiatría de la Universidad de Limoges mostraron que la depresión entre las mujeres no es sólo diferente y preponderante, sino también más aguda. Más que una consecuencia de los eventos de la vida predisponentes, como los hombres, el inicio de la depresión en las mujeres parece depender de eventos de la vida precipitantes.

Cambios en hormonas tiroideas libres y totales y en T3 inversa en ratas macho adultas durante el ayuno
 Los niveles séricos de hormonas tiroideas (T3, F.T3, RT3, T4 y F.T4), colesterol y triglicéridos se midieron en una población de ratas macho adultas sometidas a ayuno experimental. La comparación de los vínculos con los resultados publicados en la literatura revela ciertas discordancias atribuibles a variaciones individuales en los animales provenientes de factores físicos o fisiológicos. Este estudio demuestra que la desiodinación de tiroxina en T3-Reverso tiene un papel económico a nivel metabólico. La evaluación de la relación T3/RT3 parece indicar la homogeneidad del metabolismo periférico en una población experimental.

Interrelación Timo-hipofisaria-tiroidea en ratas tras la administración de un extracto heterólogo de la glándula del timo
 Los autores han investigado los efectos de una fracción cromatográfica del timo sobre los valores séricos de TSH, T3, T4 en ratas tiroectomizadas y controles normales antes y después del tratamiento con timo. La disminución de los valores de TSH en ratas tiroidectomizadas indica un posible efecto inhibitorio que el extracto del timo puede tener a nivel de la adenohipófisis o hipotálamo. Además, los valores de TSH en las ratas eutiroideas después del tratamiento con timo mostraron una ligera disminución, estos cambios son mucho más evidentes en las ratas tiroidectomizadas después del tratamiento con timo. De hecho, la TSH plasmática de las ratas tiroectomizadas disminuye de 97,5 +/- 4 microU/ml antes del tratamiento del timo a 76,25 +/- 10 microU/ml después del tratamiento del timo.

Estudio preliminar en ratas hembra del efecto inmunorregulador del estradiol, la progesterona y la prolactina hipofisaria sobre la actividad citotóxica mediada por células de tipo natural killer
 Se induce una actividad citotóxica natural no inmune espontánea similar a la muerte en mujeres con virgen cíclico no matado F/344 mediante progesterona + estradiol o progesterona solos después de un tratamiento bilateral. Muchas indicaciones atribuyen esta respuesta citotóxica a la ausencia de la liberación de prolactina pituitaria estimulada por el apareamiento, que normalmente rescata a la cuerpo lútea de la regresión y trae la pseudogestación necesaria para el embarazo.

Cambios estacionales en el nivel de calcio sérico y en las células de prolactina de Clarias batrachus en relación al ciclo reproductivo
 Las probetas de Clarias batrachus presentan marcadas alteraciones estacionales en los niveles séricos de calcio y células de prolactina en relación al ciclo ovárico. El nivel de calcio sérico registra el valor máximo durante la fase de prepago, mientras que las células de prolactina muestran actividad mínima durante esta fase. Así, existe una correlación inversa entre el nivel sérico de calcio y las células de prolactina durante el ciclo ovárico anual. En los machos no hay cambios en el nivel sérico de calcio y células de prolactina en relación al ciclo testicular.

Práctica de alimentación y actividades de promoción de la misma en Centroamérica, Panamá y República Dominicana
 Este artículo resume los datos presentados por los representantes de Centroamérica, Panamá y la República Dominicana del II Seminario Regional sobre la Promoción de la Lactancia Materna, Panamá, celebrado en Isla Contadora 25 de 1983. Los representantes de Costa Rica, Honduras y Panamá aportaron datos actualizados y representativos en relación con la práctica de la lactancia materna. La edad promedio de destete en las zonas urbanas y rurales de Costa Rica es de 6 y 4 meses, respectivamente. En Honduras y Panamá, 43 y 17% de los niños de zonas urbanas, y 21 y 37% de los niños de zonas rurales, respectivamente, fueron destetados antes de alcanzar los cuatro meses de edad. Se señala la necesidad de disponer de sistemas permanentes para recopilar información sobre la práctica de la lactancia materna en los diferentes países. En cuanto a las acciones de promoción, se evidencia la ausencia de una política nacional a favor de la lactancia materna. Además, en los sistemas de educación nacional, se da poca importancia al tema. Por otro lado, se mencionan los avances logrados por algunos hospitales en favor de la lactancia materna. Estos incluyen alojamiento, alimentación del calostro a los recién nacidos y establecimiento de bancos de leche humana para alimentar bebés prematuros cuyas madres no son capaces de amamantarlos. Otro hecho reconocido es que en las zonas rurales los educadores del hogar agrícola no refuerzan la práctica del amamantamiento. Además, existe una falta de información sobre el cumplimiento de las leyes instituidas para la protección de las mujeres embarazadas y lactantes, en cuanto al descanso pre y postnatal.

Composición de hierro de la dieta habitual en una población de bajo nivel socioeconómico
 La absorción de hierro por el método de doble marca extrínseca se determinó en la dieta habitual consumida por un grupo de 32 voluntarios de ambos sexos, pertenecientes a los estratos socioeconómicos bajos. La dieta fue compuesta por pan, espaciétti, verduras y carne, totalizando 2.022 kcal, 65,0 g de proteína, 17,57 mg de hierro y 28,75 mg de ácido ascórbico. Según nuestros hallazgos, los hombres no fueron anémicos ni ferropénicos. Entre las mujeres, sin embargo, 4,8% presentaron anemia y 57,1% presentaron deficiencia de hierro. La absorción de hierro no heme fue muy baja: 1,35% en el desayuno, 3,29% en el almuerzo y 3,82% en la cena. Entre los sujetos que resultaron normales, la absorción fue de la mitad de las cifras anteriores, mientras que entre aquellos con deficiencia de hierro fue de tres veces, las diferencias fueron altamente significativas. La absorción de hierro para el almuerzo y la cena fue de 17,53%. El grupo deficiente de hierro presentó un valor de absorción cuatro veces mayor que el grupo normal, siendo las diferencias altamente significativas. La disponibilidad diaria de no heme, heme y hierro total fue de 0,44, 1,13 y 1,57 mg, respectivamente. En los sujetos que conformaron el grupo normal, el hierro total disponible fue de 1,14 mg, apenas cubriendo las necesidades diarias de un hombre, pero no las de una mujer. En el grupo ferroso deficiente, fue de 4,31 mg, o sea, cuatro veces mayor que en el grupo normal; en cuanto ese valor mejora el equilibrio, no previene la deficiencia en mujeres, con grandes pérdidas sanguíneas. Teniendo en cuenta estos resultados, se sugiere que se apliquen medidas que tienden a mejorar el contenido de hierro dietético y la biodisponibilidad.

In vitro interacción de polifenoles de la pulpa de café y algunas proteínas
 Se estudió la interacción in vitro de extractos puros de polifenoles y polifenoles de pulpa de café con proteínas puras. Los polifenoles utilizados para los ensayos fueron ácido tanónico, ácido clorogénico y catequiina, y las proteínas fueron gelatina, caseína y albúmina sérica bovina (BSA). En los experimentos se utilizaron diferentes pHs y diferentes relaciones polifenoles/proteínas. Se utilizaron extractos de pulpa de café en metanol, metanol-agua (50:50), hidróxido de amonio 3% e hidróxido de calcio 1%. En general, la unión máxima de polifenoles con proteína se obtuvo a una relación polifenoles/proteína de 1/2, con un pH de 5,0. Los mayores porcentajes de unión se encontraron con el extracto de hidróxido de amonio y con ácido tanónico. El menor porcentaje de unión se obtuvo con el extracto metanol-agua. Los demás extractos presentaron grados intermedios de unión. Los resultados aquí relatados demuestran que los polifenoles de la pulpa de café poseen capacidad de ligar proteínas in vitro a los pHs probados. Este fenómeno puede ser la causa de la utilización deficiente de proteínas cuando la pulpa de café está incluida en la dieta de los animales.

Efecto de polifenoles de la pulpa de café en la absorción de hierro
 El efecto de los polifenoles de la pulpa de café sobre la absorción de hierro fue estudiado usando el método de segmentos ligados en ratones. Las condiciones óptimas para medir la absorción de hierro se determinaron utilizando como criterios la concentración de Fe59 y el tiempo que produjo el mayor valor de la radiactividad sanguínea. Se escogió una concentración de 0,4 uCi/dosis de Fe59 y un período de 3 horas para medir la absorción de hierro. Se formaron grupos experimentales que asignaron seis ratas al azar a cada grupo. Cada grupo fue inyectado con una solución de 59Fe y con la solución estándar de polifenoles o con el extracto pulpar de café, excepto el grupo control que se inyectó con la solución de Fe59. También se estudió el efecto de dos concentraciones de polifenoles. La captación de hierro del duodeno fue el mejor indicador de absorción de hierro en comparación con la suma de captación de hierro por los tejidos (sangre, hígado, bazo, riñones, corazón y canal). Por lo tanto, este indicador fue utilizado para interpretar los resultados obtenidos. La catequiina, el ácido tanónico y el extracto pulpar de café disminuyeron significativamente la absorción de hierro en comparación con el grupo control. El nivel de polifenoles utilizado en estos experimentos es similar a las cantidades consumidas por los animales alimentados con pulpa de café a un nivel del 10%. Por lo tanto, podemos concluir que el efecto antinutricional de los polifenoles pulpares de café puede deberse en parte a su capacidad para unirse al hierro.

Desarrollo de un alimento de humedad intermedia a partir de extractos de maíz y soya
 Las mezclas de cereales precocidos: las semillas oleaginosas tienen potencial uso como complementos alimenticios de humedad intermedia. Sobre esta base, se prepararon y evaluaron algunas formulaciones de extrudatos de maíz:soy, y otros ingredientes. El objetivo principal de este trabajo fue desarrollar un prototipo de alimento vegetal de humedad intermedia, estable a temperatura ambiente, de bajo costo y requerimientos de envase barato. El proceso tecnológico implica modificación térmica y enzimática de las mezclas de maíz y soya. El producto final puede ser suspendido en agua y consumido como una bebida rica en proteínas-energéticas. Su composición proximal es similar a la de la leche condensada endulzada.

Estudios sobre el desarrollo de alimentos infantiles a partir de fuentes de proteínas vegetales. Parte I. Efecto de la germinación de la chickpea (Cicer arietinum) en el valor nutritivo y digestibilidad de proteínas
 Para desarrollar un alimento infantil con mejores características de dispersión y alta calidad nutritiva se aplicaron diferentes tratamientos y tecnologías a chickpea (Cicer arietinum). Las muestras fueron germinadas durante dos y cuatro días a temperatura ambiente (25 - 27 grados C). Una parte de cada muestra de chuppea germinada fue calificada durante 40 min y la otra porción fue autoclavada a 15 psi durante 15 min. Estas muestras procesadas se compararon con el valor correspondiente de las muestras crudas germinadas y no germinadas, así como con las nogerminadas procesadas para las siguientes características: composición química, contenido de proteínas antifisiológicas, disponibilidad de proteína NPR. La germinación causó un aumento en el contenido proteico de las semillas. No se observaron cambios apreciables en el contenido de tripsina y taninos durante la germinación. La disponibilidad de lisina fue ligeramente menor en las semillas germinadas. La solubilidad de los constituyentes nitrogenados se incrementó notablemente durante la germinación. Junto con el procesamiento, la germinación no tuvo un efecto beneficioso en la mejora de la calidad proteica, aunque se incrementó la digestibilidad de las proteínas. La ebullición fue más ventajosa en el caso de las semillas germinadas que la autoclavación, mientras que la inversa fue verdadera en el caso de las semillas singerminación.

Procedimientos de cocción para el consumo directo de soya integral
 El propósito de esta investigación fue determinar las condiciones adecuadas para la preparación de soya a nivel domiciliario. De acuerdo con los resultados, la toma de soja durante ocho horas en una solución de bicarbonato al 0,25%, da la hidratación adecuada a los soja, que pueden ser fácilmente cocinados. Para destruir el 80% de la actividad antitripsina de soya se necesitó boilarlos a presión atmosférica durante 20 minutos y también se obtuvo una alta PER. Sin embargo, la textura de soya no fue satisfactoria, por lo que se probaron periodos de ebullición más largos para establecer el tiempo más adecuado para lograr una blandura similar a la de los frijoles habituales. La softness se midió instrumentalmente, y las condiciones óptimas encontradas fueron: ebullición de 40 min después de 8 hr en solución de bicarbonato al 0,25%. En estas condiciones, los valores de PER y NPU aumentaron 18% y 33%, respectivamente, con respecto a los de la caseína PER y NPU. Se concluye que con este procedimiento, grandes cantidades de proteína pueden estar disponibles a un precio equivalente a US$0,40/kg ($80,00/kg).

Evaluación de un programa de enseñanza de la nutrición en agronómica
 El objetivo de este estudio fue evaluar un conjunto de materiales de enseñanza sobre alimentación, nutrición y agricultura, adaptados al Instituto de Nutrición y Tecnología Alimentaria (INTA), Universidad de Chile, dentro del ámbito de un proyecto con AgronomyU y la Universidad chilena. C.) el objetivo de incorporar la enseñanza de la nutrición humana en el currículo de los agronomistas latinoamericanos. Se impartió un curso de un semestre (54 horas) a 22 estudiantes del 7o semestre de Agronomía y dos agronomistas ecuatorianos (con becas de AIE). Se aplicó un conjunto de instrumentos de evaluación del conocimiento al inicio y al final del curso. El 83,3% de los estudiantes pasaron el examen final (con más del 75% de aciertos). La diferencia entre el rendimiento inicial y final fue altamente significativa (p < 0,001). De acuerdo con las opiniones de los estudiantes y profesores, el libro de texto general y el libro de profesores contribuyeron efectivamente a cumplir los objetivos de aprendizaje, mientras que el manual de los estudiantes necesitó algunas modificaciones. En conclusión, el programa es una contribución importante a la educación de los agronomistas en una nueva concepción de su papel en la mejora del estado nutricional y de la calidad de vida de la población rural. Con algunas modificaciones menores, pronto se pondrá a disposición una versión definitiva que deberá utilizarse en los países de la Región.

Reconstrucción del defecto de la orofaringe con yeyuno libre
 La reconstrucción del defecto orofaríngeo mediante yeyuno libre se realizó en dos pacientes con situación seleccionada. Una paciente tuvo problema de sitio donante, el cual fue desarrollado mama. Otro paciente presentó un problema de sitio receptor que requirió el colgajo con tejido subcutáneo delgado. La reconstrucción con transferencia yeyunal libre fue exitosa en ambos casos. La principal ventaja de la transferencia yeyunal libre para defectos orofaríngeos fue discutida en comparación con los colgajos cutáneos. En conclusión, se recomienda este procedimiento de seguridad para la reconstrucción del defecto orofaríngeo.

Utilización de implantes intraoperatorios de 125 yodo para tumores grandes adheridos a la arteria carótida
 Veintinueve pacientes con grandes masas adheridas a la arteria carótida fueron sometidos a resección quirúrgica con preservación de la arteria, e implante intraoperatorio de 125Iodo por medio de una sutura absorbible. Dieciocho fueron tratados por neoplasias recurrentes, con fracaso de la cirugía previa y/o radioterapia. Once fueron tratados principalmente. Con un seguimiento mínimo de un año, 76% estaban libres de enfermedad en el volumen del implante y 62% libres de enfermedad en todo el cuello. El 45% presentó metástasis a distancia. La supervivencia media fue de 15 meses en el grupo primario (rango, 2-50 meses) y de 12 meses en el grupo recidivante (rango, 4-26 meses). Esta técnica muestra promesa de proporcionar control local sin necesidad de sacrificio de la arteria carótida.

El manejo de las neoplasias salivales: una visión general
 Desde 1939 hasta 1973, 2.807 pacientes con tumores de glándulas salivales recibieron tratamiento definitivo en el Centro de Cancerología Memorial Sloan Kettering. Se incluyeron 1.965 pacientes (70%) con lesiones de glándula parótida, 244 pacientes (8%) con neoplasias de la glándula submandibular, y 607 pacientes (22%) con tumores que se originaron en la glándula salival secretora predominante. La proporción con tumores malignos fue de 25, 43, y 82% en glándulas salivales parótidas, submandibulares y menores, respectivamente; los tumores benignos se presentaron con mayor frecuencia en mujeres. Los adenocarcinomas mucoepidermoides, acinicos y la mayoría de los adenocarcinomas se subdividieron según el grado histológico y todos los pacientes se estadificaron retrospectivamente de acuerdo con los criterios establecidos por el Comité Mixto Americano sobre Cáncer. El tratamiento fue casi exclusivamente quirúrgico y la extensión de la cirugía realizada dependió de la extensión del tumor y no de su histología. En los pacientes con tumores malignos de parótida, el nervio facial fue sacrificado solamente si era adherente o directamente involucrado por el tumor. La linfadenectomía fue generalmente reservada para aquellos pacientes que presentaban metástasis palpables. Es necesario un seguimiento prolongado (10 años mínimo en este estudio) para valorar el crecimiento lento de algunas neoplasias salivales. Los resultados dependieron del complejo interjuego entre el sitio de origen, el estadio clínico y el aspecto histológico de los tumores. Este estudio adelanta nuestro interés actual en la radioterapia postoperatoria, pero otros reportes sugieren que la terapia combinada mejora el control local.

Una propuesta del sistema de clasificación TNM para el cáncer de la glándula salival-comprensiva estudio retrospectivo
 Hasta hace poco, no ha habido un número suficiente de casos de cáncer de glándulas salivales que permitan el desarrollo de un sistema de clasificación TNM clínicamente útil. Se realizó un estudio retrospectivo comprensivo de 354 pacientes con cáncer de la glándula parótida de 46 instituciones de Japón a petición del Comité japonés de clasificación TNM (JC) y proponemos cánceres de glándulas T-tidianas. La característica de esta propuesta involucra categorías T determinadas según el tamaño tumoral. Los tumores fijos o con afectación del nervio facial se clasificaron como T4 independientemente del tamaño del tumor. En 1983, la propuesta del AJC para un sistema de clasificación TNM de cánceres de glándulas salivales fue intencionalmente aprobada en una reunión conjunta AJC/UICC. En comparación con la clasificación AJC, nuestra propuesta parece ser mejor en términos de simplicidad y distribución equilibrada en las categorías T de los cánceres de glándula parótida.

Reconstrucción del colgajo de pectoral en la resección de tumores de la base del cráneo anterior
 El pronóstico se consideró una vez sin esperanza para muchos pacientes con neoplasias malignas de la base del cráneo anterior. La resección craneofacial de estas lesiones ha sido ahora curativa para muchos pacientes. Sin embargo, las resecciones masivas de la base anterior del cráneo suponen muchas complicaciones potencialmente mortales. La fístula de líquido cefalorraquídeo con meningitis es especialmente problemática cuando la radioterapia previa compromete la cicatrización de la herida. En tales circunstancias, los colgajos de tejido local y el injerto de piel pueden no proporcionar una separación fiable del cerebro de la nariz. El colgajo miocutáneo mayor de pectoral fue utilizado en nueve pacientes sometidos a resección anterolateral de la base del cráneo. Entre las principales ventajas de esta técnica están el cierre fiable del espacio subaracnoideo. Cosmesis aceptable. Rehabilitación de heridas rápidas, permitiendo radioterapia postoperatoria precoz cuando sea necesario.

Análisis de los resultados a largo plazo de nuestra terapia combinada para el cáncer maxilar, con especial referencia al tratamiento del cáncer maxilar T4 y N1-3
 Para evaluar hasta qué punto la tasa de supervivencia a largo plazo podría mejorarse con la combinación máxima de quimioterapia, radioterapia y cirugía, se ha realizado una terapia combinada de ensayos que consiste en la irradiación de rayos X Linac suficientemente extensa (200 rads X max). La supervivencia bruta y relativa a 5 años de 70 pacientes fue de 64,2 y 72,1%, respectivamente. La supervivencia cruda a 5 años en los casos con carcinoma de células escamosas fue del 73,1%. Doce de 70 pacientes fallecieron por cáncer. La recurrencia local se observó en 6 casos y la causa más frecuente de muerte fue la metástasis a distancia, que se observó en el 25% de los casos T4N0 y en el 57% de los casos T2-3N1-3. Los ancianos con más de 71 años ocuparon 29,1% del total de casos. La supervivencia cruda a 3 años y a 5 años en estos pacientes de edad avanzada fue del 75 y 50%, respectivamente. La muerte por cáncer fue observada solamente en 3 pacientes y la causa más frecuente de muerte fue la senilidad y otras causas no relacionadas. En cuanto al carcinoma epidermoide, los cursos post-terapéuticos de nuestra terapia combinada han sido satisfactorios. Sin embargo, se consideró necesaria una revisión adicional de la terapia de ensayo en el cáncer maxilar T4 y N1-3. Al cubrir toda la superficie de la herida después de la maxilectomía total total total y extendida por un colgajo grueso, la deformidad facial postoperatoria y el deterioro funcional debido a la contractura cicatrizal de la herida podrían prevenirse efectivamente.(AU)

Reconstrucción del defecto total de la mejilla por colgajo miocutáneo libre
 Nuestro método reconstructivo utilizando el colgajo miocutáneo de dorsal ancho libre por anastomosis microneurovascular es un método de recompensa para el paciente con defecto total de mejilla después de cirugía oncológica del seno maxilar, desde el punto de vista funcional y psicológico.

El lugar de la laringectomía parcial en el tratamiento del cáncer de laringe, vista desde la U.K
 Se hace hincapié en los problemas de la resección quirúrgica mediante laringectomía parcial después de una dosis terapéutica completa de la irradiación de Telecobalt. Material se presenta desde dos centros de tratamiento para indicar la evolución del tratamiento quirúrgico y las complicaciones experimentadas. Se darán resultados que confirman una expectativa razonable de curación y conservación funcional por laringectomía parcial vertical para la recurrencia del cáncer glótico después de la irradiación. Los resultados del tratamiento del cáncer supraglótico recurrente mediante laringectomía parcial horizontal causaron más preocupación en cuanto a complicaciones y supervivencia. En conclusión, se intenta, a partir de la experiencia mencionada, definir la posición de la cirugía de conservación en dos centros de cáncer de laringe en el Reino Unido.

Significancia del uso de endoscopios en el manejo de los tumores de cabeza y cuello
 El avance del endoscopio y su tecnología relacionada ha facilitado su aplicación al manejo de los tumores de cabeza y cuello a nivel de la clínica diaria no sólo en el aspecto diagnóstico sino también con fines terapéuticos. En el aspecto diagnóstico, el procedimiento endoscópico contribuirá al diagnóstico precoz, la comprensión precisa de la extensión y la biopsia adecuada de los tumores. El estudio de seguimiento y los procedimientos quirúrgicos con láser Nd-YAG pueden ser otras aportaciones terapéuticas. Los exámenes radiológicos incluyendo la TC siempre deben ser medidas complementarias a ese procedimiento. Es de suma importancia detectar antes la presencia de malignidad. El uso adecuado de endoscopios en el manejo de tumores de cabeza y cuello ayudará a mejorar los resultados del tratamiento, ya que uno de los mayores motivos de mal pronóstico en el cáncer nasofaríngeo, hipofaríngeo, esofágico cervical y esfenoidal es la dificultad temprana.

Laringoplastia utilizando laringoplastía de transposición de los músculos suprahioideos-hioideos
 Se reporta una nueva técnica de laringoplastía utilizando la función de los músculos suprahioideos (laringoplastia de transposición hoidea). La laringectomía total se realiza como siempre y el muñón traqueal se anastomosa directamente a la hipofaringe. El hueso hioides se corta medialmente, luego se transpone y se sutura a los márgenes posterolaterales del muñón traqueal. Con este procedimiento, la nueva glotis se presiona fuertemente a la base de la lengua durante la deglución y se evita la aspiración. La deglución y el habla postoperatorias en los casos operados con este método fueron satisfactorios, e incluso la respiración nasal fue posible en algunos casos.

La cirugía de derivación traqueoesofágica primaria para la restauración de la voz postlaringectomía esfinteriana es un mecanismo de aspiración
 De un total de 113 cirugías de derivación traqueoesofágica (TE) consecutivas para la restauración de la voz poslaringectomía en los últimos 8 años realizadas en el Servicio de Otorrinolaringología, 92 pacientes (81%) tuvieron éxito. La parte esencial de esta cirugía consiste en la construcción de la derivación TE utilizando la parte de membrana de la tráquea obtenida en la cirugía. Durante 8 años se han empleado importantes cambios en la prevención de la aspiración. Intentamos combinar la cirugía oncológica primaria con la creación de voz inteligible, pero sin aspiración. Para ello hemos empleado los colgajos musculares esofágicos bilaterales (MFBE) frente a la aspiración en combinación con la construcción de un shunt TE para fonación. Dieciséis de 18 pacientes operados de esta manera se quejaron de no aspirar aun con una caída de saliva y líquidos dietéticos. En cuanto al mecanismo de aspiración, tanto la dilatación como la elevación del esófago cervical durante la deglución, junto con el BEMF, parecen aproximar el mecanismo del esfínter contra el reflujo traqueal. Una adecuada selección de casos puede lograr altas tasas de éxito para preservar la deglución normal y restaurar el habla después de laringectomía total.

Reconstrucción de la faringe tras laringectomía total con preservación de la fonación
 El objetivo de la reconstrucción faríngea después de la laringectomía es prevenir la fistulización y permitir una rápida reanudación de la deglución satisfactoria. La adquisición del habla alarngeal por el método tradicional de habla esofágica es eficaz si la insuflación es rápidamente aprendida y tolerada por el segmento faringoesofágico. La experiencia con la fonación traqueoesofágica reveló una incidencia de espasmo faringoesofágico en el 40% de una población con fallo del habla esofágica que impidió el flujo de aire útil para la producción del habla. Esto se relaciona con la distensión esofágica y la hipertensión refleja del esfínter esofágico superior. Se sugiere que la reconstrucción faríngea después de la laringectomía total puede permitir una mayor tensión de la pared que es deseable para la adquisición del habla. El problema del espasmo faringoesofágico post laringectomía puede ser reducido por la miotomía de los constrictores faríngeos con mayores flujos de aire resultantes en el tracto vocal residual para el habla. Alteraciones en la tonicidad de la pared faríngea afectarán la pitch del habla y la aceptabilidad del oyente. Recientemente, la identificación y la división del plexo faríngeo han producido un resultado similar en la mejora de los flujos de aire fonatorio con pitch vocal subjetivo aproximando las voces más normales. Las técnicas mencionadas anteriormente se aplican rápidamente al procedimiento laringectomía y aumentan la probabilidad de adquisición del habla alarngeal.

Evaluación de la disección cervical en carcinoma de lengua
 Se realizaron 46 casos de disección cervical de 117 casos de cáncer de lengua ocurridos entre 1973-1981 en el Centro de Cáncer de Gunma. De los 47 casos, 27 fueron inicialmente tratados quirúrgicamente. En 14 casos se utilizó radioterapia para la lesión primaria, seguida de disección cervical. En otros 13 casos se realizó hemiglosectomía y disección cervical conjuntamente. Además, en 19 casos se realizó disección cervical como tratamiento secundario de ganglios metastásicos o recidiva de la lesión primaria tras radioterapia. En los casos de disección cervical realizada como tratamiento inicial junto con hemiglosectomía, el 84,6% tuvieron una supervivencia a dos años. La disección cervical realizada como tratamiento secundario resultó en una supervivencia del 46,7% a lo largo de 3 años. Es evidente a partir de estas cifras que la disección cervical realizada como tratamiento inicial resulta en un mejor pronóstico para los pacientes. En los casos en que se presentan o sospechan ganglios metastásicos, se debe realizar disección cervical y hemiglosectomía.

Reconstrucción funcional para parálisis unilateral del nervio laríngeo recurrente causada por cáncer de tiroides
 La cirugía para la parálisis unilateral del nervio laríngeo recurrente, causada por el cáncer de tiroides, que aparece en los últimos seis meses, debe estar dirigida a la mejora de la cuerda vocal asimétrica y a la preservación de la rigidez vocal. Para lograr estos objetivos, la cirugía reconstructiva de los sistemas neuromusculares está disponible y debe realizarse al mismo tiempo que la tiroidectomía. Nuestros procedimientos quirúrgicos para la parálisis unilateral del nervio laríngeo recurrente causada por el cáncer de tiroides son reportados junto con algunas investigaciones experimentales en perros. Experimentalmente, la atrofia muscular fue prevenida por neurorrafia o por injerto libre de nervio del nervio laríngeo recurrente, aunque el movimiento de la cuerda vocal no se recuperó debido a la mala irrigación y reducción del extremo. En nuestro estudio de reconstrucción funcional para parálisis unilateral recurrente del nervio laríngeo, anastomosis término-terminal o injerto libre de nervio entre el nervio laríngeo recurrente tras extirpar la rama muscular abductora de este nervio fue el método más efectivo y práctico. Clínicamente se realizó cirugía reconstructiva en cinco mujeres con cáncer de tiroides con parálisis unilateral del nervio laríngeo recurrente. La rama abductora fue cortada selectivamente en cuatro casos, seguida de injerto libre de nervio de la ansa cervicalis e injerto de músculo del nervio pedículo del músculo tirohioideo implantado en un caso. No se observaron atrofias del cordón vocal y las fonaciones fueron buenas en todos los casos seis meses después de la cirugía. Sin embargo, la aducción obvia de los pliegues vocales operados en la fonación solo se obtuvo en dos casos y otros dos mostraron ligera aducción.

Terapia combinada sinérgica de 5-fluorouracilo, vitamina A y cobalto-60 para la terapia combinada de tumores de cabeza y cuello-antitumores con vitamina A
 Utilizando fibroblastos transformados cultivados, un agente antitumoral, el 5-fluorouracilo (5-FU) fue potenciado en su acción inhibitoria sobre la formación de ARN por vitamina A. El 5-FU en combinación con vitamina A mejoró más eficazmente la sensibilidad celular a la irradiación que cuando se utilizó solo 5-FU. Así que hemos aplicado una triple combinación de radiación 5-FU, vitamina A y cobalto-60 (terapia FAR) al tratamiento clínico de tumores de cabeza y cuello desde 1972. El tratamiento de 192 pacientes con cáncer de laringe, 60 pacientes con cáncer esofágico hipofaringe y cervical, y 23 pacientes con cáncer de epifaringe con terapia FAR durante 6 años de 1972 a 1977 resultaron en un sinergismo altamente efectivo.

Nivel de escisión e indicación de disección cervical contralateral en cirugía de cáncer de hipofaringe
 Los márgenes de los especímenes extirpados del cáncer de hipofaringe fueron examinados histopatológicamente. El nido de cáncer residual, probablemente debido a la preponderancia de dirección del flujo linfático submucoso de la cavidad hipofaríngea, se demostró característicamente en el margen superior y en la capa submucosa. Proponemos que la laringofaringectomía se haga a nivel de escisión extendida superiormente en la base de la amígdala palatina e inferiormente a nivel de la 2a vértebra del margen torácico y con una seguridad. La incidencia de metástasis cervical ipsilateral y contralateral también se evaluó histopatológicamente a partir de muestras obtenidas por disección cervical. La metástasis cervical contralateral se confirmó histopatológicamente en más del 30% de los casos examinados y mostró una diferencia en la incidencia relacionada con la diferenciación histológica y la clasificación T. Se concluye que la disección cervical bilateral es aconsejable en todos los casos de cáncer de hipofaringe, excepto en los pacientes con lesión T2 bien diferenciada.

El colgajo de antebrazo radial en reconstrucción tras cirugía por cáncer de cabeza y cuello
 El colgajo de antebrazo desarrollado en China proporcionó una adición más útil al campo de la reconstrucción de cabeza y cuello. Debido a sus componentes finos y pliables, vasos pediculares de gran calibre y vascularidad confiable, etc., preferimos utilizar la transferencia microvascular de este colgajo para la reconstrucción de las regiones de evidencia oral y orofaríngea. En este trabajo se describen las técnicas de transferencia de colgajo de antebrazo y los resultados de 37 casos experimentados entre marzo de 1983 y octubre de 1984.

Técnica de preservación de la voz en el tratamiento quirúrgico del cáncer poscricoide
 En pacientes con libertad de invasión a la mitad anterior de la laringe en cáncer de esófago postcricoide y cervical, la reconstrucción del tracto vocal con preservación de la mitad anterior de la laringe se realiza con la racionalidad oncológica en tres casos. En la disección cervical se preservaron pedículos neurovasculares de tiroides superiores bilaterales y vasos de tiroides inferiores unilaterales. Se dividió la laringe y la parte superior de la tráquea en el plano frontal y se retiró la mitad posterior con la hipofaringe y el esófago cervical. La mitad anterior de la parte se preservó y los bordes mucosas de la superficie de corte se extendieron desde el margen apropiado de porción membranosa de la tráquea hasta la aproximación de los pliegues aritpigloticos para reconstruir longitudinalmente la voz. El faringoesófago fue reemplazado por colgajo deltopectoral o colgajo de antebrazo. La aspiración postoperatoria fue mínima y la rehabilitación de la voz fue satisfactoria.

Disección del espacio parafaríngeo en cáncer de cabeza y cuello
 El espacio parafaríngeo es un espacio potencial situado lateralmente a la faringe superior y al área amigdalar. Este espacio puede estar involucrado ya sea por extensión directa, por diseminación perineural o neural, o por metástasis ganglionares de cánceres originarios de sitios adyacentes. Entre 1978 y 1984, 22 pacientes con carcinoma T3 o T4 de la región de cabeza y cuello fueron sometidos a disección del espacio parafaríngeo conjuntamente con ablación del tumor primario y disección radical estándar del cuello. Doce de estos pacientes presentaron carcinoma en la cavidad oral, 4 en la orofaringe y 6 en las glándulas salivales mayores. Los abordajes quirúrgicos aplicados a la disección del espacio fueron la vía submandibular, combinada con el abordaje transoral en 1 paciente, transparotídeo en 3, el abordaje de "swing" mandibular en 9 y la resección compuesta mandibular en 9. Los últimos 2 abordajes permitieron un excelente control de las estructuras neurovasculares hasta su entrada en la base del cráneo. En 18 pacientes de esta serie, el tumor se controló locorregionalmente en 5 a 77 meses (mediana 23 meses) de seguimiento. La disección del espacio parafaríngeo mejora la tasa de control locorregional de los cánceres avanzados de cabeza y cuello que involucran este espacio.

Una modalidad combinada para el carcinoma anaplásico de células grandes de tiroides
 Se analizaron las tasas de supervivencia de 55 pacientes con carcinoma anaplásico de células grandes de tiroides con diversas combinaciones de tratamiento para estimar la forma más efectiva de curar la enfermedad. Veintiún pacientes con infiltración de vasos subclavias, plexo braquial, vago, simpatía, nervio frénico y/o hipogloso murieron en los 7 meses posteriores al diagnóstico y la mayoría murieron en los 2 meses. El pronóstico de los pacientes con dicha infiltración tumoral fue muy pobre. Entre 34 pacientes sin infiltración de las estructuras antes mencionadas, 12 fueron tratados por radioterapia sola o con quimioterapia, 8 fueron tratados por cirugía más radioterapia y 13 fueron tratados por tratamiento combinado con quimioterapia, radioterapia y quimioterapia. La supervivencia postratamiento al año fue de 7,7, 12,5 y 75%, respectivamente. Por lo tanto, se concluye que un tratamiento combinado de cirugía y radioterapia más quimioterapia debe ser el mejor para el tratamiento de este tumor.

El tratamiento quirúrgico de la estenosis laringotraqueal se realiza mediante una técnica trough
 Muchos métodos han sido probados y relatados en el tratamiento de la estenosis laringotraqueal. Entre ellas, una técnica trough parece universal en la actualidad. Hasta la fecha hemos probado varios métodos de esta técnica, pero cada método tiene sus propios demeritos. Se utilizó como marco cartilaginosa un homoinjerto o cartílago del anillo traqueal en los últimos cuatro casos de estenosis laringotraqueal. Estos cartílagos del anillo traqueal fueron resecados de pacientes relativamente jóvenes con carcinoma laríngeo. La laringectomía total se hizo justo por debajo del nivel del cuarto anillo traqueal, y el cuarto anillo traqueal fue resecado y almacenado en un 70% de alcohol. El cartílago se utilizó después de que se realizó cierta patológicamente que no hubo invasión de carcinoma a nivel del tercer anillo traqueal. El procedimiento quirúrgico de esta técnica es el siguiente: En la primera etapa se crea un valle en la región estenosada y se mantiene el valle colocando un endoprótesis Quick Set Silicone (Q.S.S.) moldeado sobre ella. En espera de la formación de cicatrices de los tejidos que rodean la tráquea, la segunda etapa de reconstrucción se realiza cuatro semanas después de la primera. El reborde se cierra con colgajos de piel agrietados en ambos lados, y los cartílagos de anillo traqueal reservados se suturan cada 5 mm en la superficie externa de los colgajos cutáneos biselados. El cuello se cierra con colgajos avanzados de piel de cuello. Con esta técnica se crea una luz traqueal más ideal. Nuestros cuatro pacientes están haciendo bien dos años o más después de la cirugía.

Se realizó disección cervical anterior para carcinoma de la glándula tiroides
 La disección anterior del cuello, una disección regional del cuello en la que se disecúa completamente la cadena yugular interna de los ganglios, pero el triángulo posterior queda indisturbio, ha sido desarrollado por nosotros. Las metástasis de carcinoma de tiroides a ganglios linfáticos cervicales se estudiaron clínica y patológicamente en 54 pacientes a los que se les realizó vaciamiento total terapéutico para determinar las pautas de selección de las disecciones cervicales anteriores. Si se eliminaban los 7 pacientes en los que se palpaban nódulos en el triángulo posterior del cuello en el preoperatorio, 47 pacientes evaluables para esta parte del estudio. Nueve (19%) de los 47 pacientes presentaron ganglios no palpables pero histológicamente positivos en el triángulo posterior. Si estos pacientes se dividieron en 4 grupos: I, II, III y IV, en los que el número de ganglios palpables en cada uno fue de 1, 2, 3 y 4 o más, respectivamente, la incidencia de ganglios microscópicamente positivos (1/20%), respectivamente. Se realizaron 21 disecciones cervicales anteriores evaluables y se siguieron de 4 a 9 años de postoperatorio. En 18 pacientes hubo un único nódulo palpable y en 3 pacientes 2 nódulos palpables. No se ha presentado recurrencia nodal en el cuello con un único nódulo palpable, pero sí una recurrencia en el grupo con 2 nódulos palpables. Concluimos que la disección cervical anterior es beneficiosa para los pacientes con un único nódulo palpable en carcinoma de tiroides en la reducción del desfiguración cosmética y preservación de la función.

Cálculo numérico y medición de las densidades corrientes de 60-Hz inducidas en un cilindro molido vertical
 Los campos eléctricos de frecuencia eléctrica están fuertemente perturbeados en las proximidades de los seres humanos y de los animales experimentales. Como consecuencia, la extrapolación de datos biológicos de animales de laboratorio a situaciones de exposición humana no puede utilizar la fuerza de campo de exposición no perturbada como parámetro de exposición común. En cambio, las comparaciones entre especies deben basarse en los campos eléctricos reales en las superficies externas e internas de los cuerpos de los sujetos. Los datos experimentales han sido publicados en campos superficiales e internos para algunas situaciones de exposición, pero no es factible caracterizar experimentalmente más que una pequeña fracción de los diversos tipos de exposiciones que ocurren en el laboratorio y en el campo. Es necesario un modelo numérico predictivo, uno cuyas predicciones han sido verificadas en situaciones en que los datos experimentales están disponibles, y uno cuyos resultados pueden ser utilizados con confianza en nuevas situaciones de exposición. En este trabajo se describe una técnica numérica que puede ser utilizada para desarrollar tal modelo, y se lleva a cabo este desarrollo para un caso de ensayo, el de un cilindro cíclico derecho-circular homogéneo en campo vertical y expuesto a 60. La exactitud del modelo es probada comparando las corrientes de cortocircuito y las densidades actuales inducidas previstas por el mismo para los valores medidos: el acuerdo es bueno.

Ajustes termorreguladores en monos de ardilla expuestos a microondas en densidades de alto poder
 El presente estudio se llevó a cabo para investigar los ajustes térmicos de monos de acero expuestos en un ambiente frío a niveles de energía relativamente altos de campos de microondas. Los animales (Saimiri sciureus) fueron equilibrados durante 90 min a un ambiente frío (Ta = 20 grados C) para elevar la producción de calor metabólico (M). Posteriormente se expusieron para periodos breves (10-min) o largos (30-min) a microondas de onda continua de 2,450-MHz. Las densidades de potencia (MPD) fueron 10, 14, 19 y 25 mW/cm2 durante exposiciones breves y 30, 35, 40 y 45 mW/cm2 durante exposiciones largas (tasa de absorción de energía [SAR]: Las exposiciones individuales fueron separadas por tiempo suficiente para permitir que las variables fisiológicas retornen a los niveles basales. Los resultados confirman que cada exposición a microondas indujo una rápida disminución de M. En un ambiente de 20o grado C, la densidad de potencia de una exposición de 10 minutos necesaria para reducir M a aproximar el nivel de reposo fue de 35 mW/cm2 (SAR = 5.3 W/kg). Durante las exposiciones largas, 20 min fueron necesarios para disminuir la M a su nivel más bajo. La cementación de la irradiación se asoció con la persistencia de niveles bajos de M para períodos que dependían de la densidad de potencia de la exposición previa a la microondas. La vasodilatación, indexada por cambios en la temperatura local de la piel, se produjo en un alto índice de absorción de energía (SAR = 4,5 W/kg) y fue suficiente para prevenir un aumento dramático en el almacenamiento de energía térmica. Los patrones de respuesta termofisiológica confirman la influencia tanto de los insumos periféricos como de los internos a la termorregulación en monos de ardilla expuestos a microondas en un ambiente frío.

Las propiedades dieléctricas del cerebro de conejo a 37 grados C
 Las propiedades dieléctricas del cerebro en desarrollo se midieron en 37 grados C entre 10 MHz y 18 GHz utilizando sistemas de dominio temporal y dominio de frecuencia. Los resultados muestran una variación con la edad de las propiedades dieléctricas del cerebro. El análisis de los datos sugiere que la dispersión de agua en el cerebro de animales recién nacidos puede ser representada por una ecuación de Debye. Esta dispersión aumenta en complejidad con la edad, y hay evidencia de un menor proceso de relajación adicional centrado en torno a 1 GHz. Se concluye que la principal contribución a esta región de dispersión subsidiaria surge del agua de hidratación.

