Respuestas tisulares frente a Cladosporium trichoides y sus formas parasitarias en ratones nudos congénitos atípicos y sus heterocigotas
 Las respuestas tisulares frente a Cladosporium trichoides y sus formas parasitarias se estudiaron mediante ratones nude (nu/nu) y sus heterocigotas (nu/+) liminares de BALB/c. Se prepararon suspensiones celulares de 1,0, 0,1 y 0,01% a partir de un caldo de cultivo inoculado con C. trichoides y se cultivaron con agitación recíproca a 27 grados C durante 7 días. Sesenta ratones nu/nu o 60 nu/+ fueron divididos en tres grupos constituidos por 20 cada uno, que fueron asignados a una de las tres suspensiones celulares. Cada ratón fue inoculado por vía intravenosa con 0,1 ml de ambas suspensiones celulares. Dos ratones de cada uno de los seis grupos fueron sacrificados a intervalos adecuados hasta 30 días después de la inoculación y secciones histopatológicas teñidas con H & E o por PAS fueron preparadas de sus órganos viscerales. No se observaron hallazgos característicos en los ratones nu/nu y nu/+ inoculados con la suspensión celular al 0,01%. Cuando inoculado con la suspensión celular de 1,0%, el cerebro fue el órgano diana favorito en ambos grupos de ratones y el riñón fue el segundo. Cuando inoculados con la suspensión de células 0,1%, las lesiones cerebrales se observaron solamente en los ratones nu/nu. La susceptibilidad de los ratones nu/nu fue mayor que la de los ratones nu/+. Las formas parasitarias en el cerebro de los ratones nu/nu y nu/o nu/+ fueron hifas verdaderas con o sin infiltrado polimorfonuclear de leucocitos, mientras que en el hígado, las células parasitarias fueron escasas. Muchas células gigantes que contienen elementos fúngicos aparecieron en el hígado de los ratones nu/nu.

Efecto de cis-diamminedicloroplatino (II), ciclofosfamida y edad tumoral sobre la tasa de síntesis mitocondrial y de proteínas celulares totales en el hepatoma de Zajdela
 Se examinó el efecto del tratamiento in vivo con cis-Pt(II) y/o ciclofosfamida sobre la síntesis global de proteínas celulares y mitocondriales en el hepatoma de Zajdela. La tasa de síntesis global de proteínas celulares disminuyó alrededor del 60-80%, mientras que la tasa de proceso en mitocondrias se vio afectada marginalmente en el tratamiento. Se encontraron cambios cualitativamente similares en las tasas relativas de los dos procesos en las células del hepatoma de Zajdela durante el envejecimiento del tumor.

Tratamiento antifúngico de la dermatofitosis en cobayos y ratas atímicas congénitas
 Se evaluó la eficacia de tres antifúngicos administrados por vía oral: metotrexato, tolnaftato y triptófano, triptófigotomicina y triptófano. Los tres antifúngicos inhibieron la cepa de T. mentagrophytes in vitro. Los antifúngicos se probaron en los protocolos de intervención (terapia oral iniciada 5 días después del desafío) o profilaxis (terapia oral iniciada 5 días antes del desafío). El tratamiento oral de la dermatofitosis en la piel de cobaya demostró que Tolciclate y Tolnaftate aliviaban los síntomas clínicos y acortaban la duración de la dermatofitosis, en comparación con controles no tratados. La evaluación de la eficacia antifúngica en el modelo de cobaya fue el tiempo de consumo (30-35 días) y la variabilidad en la duración y severidad de los síntomas clínicos en la piel de cobaya fue frecuente. La terapia oral de ratas atímicas infectadas crónicamente demostró que el tolciclato, el tolnaftato y el ketoconazol eran agentes antifúngicos eficaces in vivo. Se evidenció una mejoría evidente de los síntomas clínicos de la dermatofitosis (es decir, menos eritema y menos lesiones) con los tres antifúngicos en los 10 días siguientes al inicio de la terapia oral. Al día 20, las ratas atímicas tratadas con Tolciclato o Ketoconazol mostraron una marcada mejoría clínica de la dermatofitosis crónica. Las ratas atímicas infectadas crónicamente, que carecen de células T maduras del timo, constituyen un nuevo modelo prometedor para evaluar la eficacia de los antifúngicos por cultivo, histología y observaciones visuales de los síntomas clínicos.

Ototoxicidad del cis-diamminedicloroplatino
 En 19 pacientes con cáncer evaluable tratados con cis-diamminedicloroplatino (cis-DDP) Platidiam-Lachema que contenía quimioterapia se evaluó la ototoxicidad. Hubo un aumento del umbral auditivo de conducción aérea en frecuencia de 6000 y 8000 Hz en comparación con audiogramas pretratamiento en cuatro pacientes (21%). En un solo caso la hipoacusia fue reversible. La pérdida auditiva habitual fue de 10-15 dB y máxima de 20 dB. En los cuatro pacientes con ototoxicidad ocurrió al mismo tiempo una disminución de la depuración de creatinina inferior a 60 ml/min. Se sugiere que la función renal alterada podría ser una causa de elevación del nivel de cis-DDP en los líquidos corporales y de esta forma una causa de efectos secundarios más graves. No se encontró hipoacusia subjetiva ni tinnitus ni otalgia. El cis-DDP causó hipoacusia de alta frecuencia, pero no afectó el concepto correcto del habla. Para evitar la ototoxicidad grave del cis-DDP es necesario monitorizar cuidadosamente las funciones renales y los audiogramas y administrar cis-DDP lentamente en vehículos que contienen cloruros después de una prehidratación suficiente.

Tumores vasculares espinales: dilemas en el diagnóstico y manejo
 Tres casos clínicos de tumores vasculares espinales ilustran la necesidad de una planificación neurorradiológica y neuroquirúrgica bien organizada para lograr una cura inicial sin demora y evitar procedimientos quirúrgicos inadecuados.

El fracaso de la hormona del crecimiento posictal se incrementa en un paciente con lesiones talámicas
 Un paciente con lesiones talámicas bilaterales presentó una convulsión generalizada espontánea durante el registro poligráfico nocturno. Las mediciones postictales de cortisol y prolactina mostraron el aumento esperado de los valores plasmáticos a los 30 y 60 minutos de la convulsión, pero la hormona de crecimiento no aumentó. Esta observación sugiere que los mecanismos suprahipotalámicos que regulan la liberación de la hormona del crecimiento difieren de los implicados en el control neural de la secreción de cortisol-ACTH y prolactina. El tálamo puede intervenir como centro regulador de la liberación de hormona de crecimiento.

Inhibición del comportamiento de marcación de flanco en hámsters de oro mediante la microinyección de un antagonista de la vasopresina en el hipotálamo
 La microinyección de arginina-vasopresina (AVP) en el área preóptica medial del hipotálamo del hámster estimula el marcaje del flanco, un complejo comportamiento motor estereotípico involucrado. La microinyección de un antagonista de la AVP, [1-deaminopenicilamina-2-(O-metil)-tirosina]arginina-vasopresina de hámster, introducía en el mismo sitio el efecto de la proteína CVP natural recientemente Ese hallazgo corrobora la noción de que la AVP es un transmisor en la expresión del marcaje flanco.

Enfermedad quística del hígado estudiada por imágenes con 99Tcm DISIDA y coloides de azufre de 99Tcm
 Se han estudiado dos pacientes con enfermedad quística hepática con coloide de azufre de 99Tcm y gammagrafía DISIDA de 99Tcm y TC. Las lesiones quísticas de un paciente se amplían sustancialmente, como se observa en los espinogramas de sulfuro de 99Tcm realizados a intervalos de 10 años. Los estudios gammagráficos de otro paciente realizados a intervalos de 5 años no demostraron progresión significativa en el tamaño de los quistes en el hígado. El esquema DISIDA de 99Tcm de cada paciente no mostró radiotrazador rellenado en las lesiones quísticas (áreas deficientes de fotón en la gammagrafía con coloides de azufre de 99Tcm). Este hallazgo se puede utilizar para diferenciar la enfermedad quística del hígado del hepatoma, en la que normalmente el DISIDA se rellena en los defectos observados en el coloide sulfuroso de 99Tcm.

Deficiencia hereditaria de antitrombina III y embarazo: reporte de dos casos y revisión de la literatura
 Se describe el embarazo y los niveles séricos de antitrombina III durante el periodo prenatal y posparto de dos pacientes con deficiencia hereditaria de antitrombina III. Tanto el antígeno antitrombina III como los niveles de actividad disminuyeron a sus niveles más bajos inmediatamente después del parto. Una revisión de la literatura enfatiza el alto riesgo de tromboembolismo en pacientes con deficiencia hereditaria de antitrombina III. Se discuten consideraciones importantes para el obstetra acerca de la deficiencia hereditaria de antitrombina III, incluyendo: 1) la necesidad de anticoagular terapéuticamente a estas pacientes postparto; 2) la necesidad de considerar la anticoagulación profiláctica a lo largo del embarazo; especialmente en las pacientes con antecedentes habituales;

La ciclocoagulación transescleral con láser de neodimium:YAG
 Una serie de ojos pigmentados de conejo fueron tratados con 10 mseg pulsátil (modo de carrera libre) quemaduras con láser YAG para lograr la ciclocoagulación transescleral. Se crearon quemaduras altamente evidentes en el cuerpo ciliar con pulsos láseres de 1,5 burbujas de energía. La reducción sostenida de la presión intraocular se obtuvo cuando 30 quemaduras de láser se hicieron en un ojo.

Disfunción epitelial del pigmento retiniano en la lipofuscinosis ovina ceroide temprana: correlatos electrofisiológicos y patológicos
 La degeneración retiniana es un hallazgo importante en la lipofuscinosis humana y ovina nula. Se presentan aquí estudios electrorretinográficos secuenciales (ERG) en un cordero joven, asintomático, afectado, que demuestran una pérdida progresiva de la onda b escotópica y bajo anestesia con halotano irrecordable. Aún en esta etapa inicial de la enfermedad, las lesiones fueron evidentes en forma de vellosidades del epitelio pigmentario de la retina distrófica (EPR) y pérdida de células fotorreceptoras y segmentos externos de varilla. Los segmentos interiores del cono fueron ampliados y la microscopia electrónica de barrido destacó estas anormalidades. Todas las células en áreas tapetal y nontapetal contenían inclusiones fluorescentes con espectros de emisión similares (máximo = 539 nm). Mediante microscopia electrónica de transmisión, los cuerpos de almacenamiento consistieron en perfiles «finger-prints» y fueron más prominentes en las células bipolares. Las características patológicas de la retina se correlacionan bien con los cambios observados en el ERG, reafirmando a los ovinos como un modelo útil para diseñar eventos tempranos en la lipofuscinosis ceroide.

Descongelamiento del ADN supercoilado por cis- y trans-diamminedicloroplatino(II): influencia de la cepa torsional sobre la unión del ADN
 Se determinó el ángulo de unión efectivo, phi, cis-diamminedicloroplatino(II) (cis-DDP) y trans-DDP, usando como sustrato un filtro de alta resolución X. El ángulo de unión efectivo se calculó al equiparar la reducción de la movilidad del ADN modificado DDP a la remoción de una serie de giros superhelicales. El valor del ángulo desmontaje efectivo para ambos isómeros DDP fue mayor en los bajos niveles de DDP unidos y disminuyó con el aumento de las cantidades de agente desmontadores. El isómero cis es un mejor agente desmontador que el transisómero, siendo casi dos veces más eficaz en la desvinculación del ADN supercoilado en los niveles de DDP investigados. Una comparación de la magnitud de la hila por debajo de los valores de rb de 0,005 y aquellos con altos niveles de unión revela que la extensión de la cepa torsional en el ADN supercoilado influye en la magnitud de estos complejos. Cuando este método se utiliza en el análisis del ángulo de unión de una especie covalente sobre el ADN supercoilado, puede proporcionar una estimación más fiable de la magnitud de la hila en altos grados de modificación.

Los niveles de testosterona diurna, premante y postmante en las roedores genéticamente seleccionados para la frecuencia de las apareamientos
 Los niveles circulantes de testosterona (T) se midieron en rodósteres de líneas genéticamente seleccionadas para la frecuencia de apareamiento alto (HM) y bajo (LM) y la población base de control aleatoria (AC). Las luces fueron suministradas de 0600 a 2000 hr. Se determinó un perfil dirunal mediante muestreo a 0600, 1200, 1800 y 2400 hr. Se midieron los niveles plasmáticos de T antes del apareamiento, inmediatamente después del apareamiento y 1 y 3 h después del apareamiento. Por 1800 hr, los machos AC tenían niveles T más altos que los machos HM y LM, que tenían niveles similares entre sí. La testosterona fue mínima en 0600 hr y máxima en 2400 hr. Las Líneas difirieron significativamente tanto antes como después del apareamiento con AC machos más altos, HM machos intermedios y LM machos más bajos. Los hombres control presentaron valores superiores a los basales antes y después del apareamiento. Los niveles de testosterona de los machos AC se correlacionaron con sus frecuencias de apareamiento.

Respuesta hepática a la dieta y el estrógeno en pollos blancos de la isla de Leghorn y Rhode
 Los experimentos se llevaron a cabo para comparar la respuesta de Rojas Islandesas Rhode (RIR) y Leghorns White (WL) a la administración de estradiol (E2) y dietas de diferente composición. En pollos en crecimiento inyectados con E2 durante 7 días, la RIR acumuló significativamente más lípidos hepáticos y tuvo significativamente menos lípidos plasmáticos que la WL. Tanto RIR como WL, inyectados durante 4 días con E2, presentaron lípidos hepáticos menores cuando se alimenta una dieta que contiene harina de pescado, harina de alfalfa y levadura de torula (FAY) que cuando se alimenta. La actividad transaminasa glutámico oxaloacética plasmática fue significativamente menor para RIR. La alimentación con una dieta FAY a las gallinas ponedoras redujo significativamente los lípidos hepáticos en WL, pero no en RIR. El implante de tubos que contenían E2 en las gallinas ponedoras RIR dio lugar a una pérdida de peso corporal significativa y a una mortalidad del 25%, mientras que un tratamiento similar en las gallinas ponedoras WL no causó pérdida de peso ni mortalidad. Inyectar a las gallinas RIR y LB con E2 causó una marcada pérdida de peso corporal y una alta mortalidad en ambas razas, aunque las LW fueron menos severamente afectadas. Los resultados muestran que las razas de pollos responden de manera diferente tanto a la administración de E2 como a los cambios en la composición de la dieta.

Papel de la orina en la coordinación de la reproducción en un roedor desierto (Dipodomys merriami)
 Se examinó la detección del estado reproductivo a partir de señales químicas en la orina de un roedor desierto. Niñas hembras Dipodomys merriami fueron probadas para sus preferencias por diversas combinaciones de machos intactos, castrados y hembras castrados. Los machos intact y castrados también fueron testados para sus respuestas a la orina de hembras en diferentes etapas del ciclo reproductivo: proestro, estro y diestrus. Ni los machos intactos ni castrados mostraron una preferencia por orina de hembras en cualquier etapa del ciclo estral. La orina de varones intactos, sin embargo, fue preferida tanto por varones intactos como por hembras estrosas. La orina de machos reproductores, más que de hembras estrosas, parece contener información para coordinar la reproducción en D. merriami.

Habituación de la respuesta de la prolactina en ratas al estrés psicológico
 Se sabe que el estrés es un estimulante de la liberación de prolactina. Sin embargo, relativamente pocos estudios han investigado el papel de los factores psicológicos en la secreción de prolactina, y los investigadores han utilizado típicamente la exposición en un tiempo y un período único de recolección en sus estudios. En nuestros estudios, se intenta caracterizar cuidadosamente la respuesta de la prolactina a diferentes estresores psicológicos mediante muestreo seriado de sangre de una cánula residente y determinar si la exposición repetida al estresor lleva a la habituación. La exposición de las ratas macho a diferentes situaciones novedosas como ser colocadas en una jaula nueva, ser colocadas sobre una plataforma en agua o manipuladas resultó en un aumento de los niveles de prolactina. Como las ratas habituaron conductualmente a exposiciones repetidas a situaciones similares, la respuesta de la prolactina también atenuó. Estos hallazgos muestran que los factores psicológicos juegan un papel en la influencia de la secreción de prolactina y son consistentes con la idea de que, a medida que el estrés psicológico impuesto por un estímulo se habitua, la respuesta de la prolactina.

Autoadministración oral de morfina y clonidina: estudio en ratas dependientes o abstinentes de morfina
 La habilidad de la morfina y de la clonidina para apoyar la autoadministración ha sido evaluada en ratones dependientes o abstinentes de morfina, utilizando una técnica quirúrgica oralmente reforzada (F.R.). 20). Se encontró que: El consumo de morfina puede funcionar como un refuerzo de la respuesta operante tanto en ratas dependientes como abstinentes. El sabor amargo de la morfina se convierte en un refuerzo secundario para las ratas que trabajan normalmente para el alcaloide. La clonidina sustenta la autoadministración oral en el abstinencia de morfina, pero no en ratones dependientes de morfina. Los datos coinciden con los hallazgos clínicos y aportan evidencia adicional de que la autoadministración oral en ratas puede ser un modelo útil para el análisis de la dependencia de drogas.

Radioinmunoensayo para factor de crecimiento fibroblástico (FGF): liberación in vitro por la hipófisis anterior bovina
 Se desarrolló un radioinmunoensayo (RIA) para medir el factor de crecimiento fibroblástico (FGF) mediante antisuero generado contra una replicación sintética de [Tyr10]FGF(1-10). Los antisueros, previamente demostrados como capaces de inhibir la acción biológica del FGF sobre las células endoteliales del arco aórtico bovina in vitro, son altamente específicos para el aminotermino del FGF. En la RA, el antisera reconoce el antígeno decapeptídico [Tyr10]FGF(1-10) y el mitogeno intacto sobre una base equimolar y muestra menos del 0,01 % de reactividad cruzada. Las células adenohipófisis bovinas mantenidas en el cultivo primario de monocapa y el ir-FGF, que es indistinguible del mitogeno intacto en cuanto se mantiene en la columna paralela dependiente de heparina. La liberación de ir-FGF por la adenohipófisis bovina puede incrementarse con forskolina (10(-5) M) o KCl (50 mM). La preincubación de las células hipofisarias con 17 beta-estradiol no tiene efectos medibles sobre el ir-FGF basal, pero aumenta la liberación después del tratamiento con KCl 2-3 veces. Estos resultados muestran que el ir-FGF puede ser liberado por la adenohipófisis bovina in vitro y su credibilidad hacia la hipótesis de que el FGF juega un papel fisiológico en los mecanismos homeostáticos de crecimiento celular mesodérmico.

Effects of immobilization stress in utero on the course of pregnancy in the rat and on variousmeter in the infants
 Se han estudiado los efectos del estrés de inmovilización aplicado durante el embarazo en la evolución de las ratas gestantes y en el feto y el recién nacido. Los resultados muestran alteraciones en la ingesta de alimentos durante el embarazo y en el peso de algunas estructuras medidas en fetos de 21 días de edad. También se encontró un aumento significativo en el número de recién nacidos muertos. Se discute el efecto del estrés de inmovilización aplicado in útero sobre la evolución del embarazo, el feto y el recién nacido.

Efecto de adrenalina y fenilefrina sobre la extracción de leche durante el ordeño mecánico de las vacas
 Durante el ordeño mecánico por la mañana entre los días 60 y 130 de lactancia, 6 o 10 vacas Friesianas de Pie-Noire (FPN) fueron administradas una inyección intrayugular de 5 mg de adrenalina (fenil). Los tratamientos, administrados cada 7 veces a cada vaca, fueron alternados todos los días con una inyección de control de NaCl al 0,9%. La adrenalina causó: - una disminución no significativa en el rendimiento total de la leche (4,9%: 11,57 l vs 12,17 l con NaCl) y en el volumen de leche con adición de máquina (0,360 l vs 0,43 l). La fenilefrina causó una reducción significativa del 10% en el rendimiento total de leche (13,35 l vs 14,84 l con NaCl) pero no tuvo efecto sobre el volumen de leche ensamblada por máquina (0,235 l vs 0,295 min). De acuerdo con nuestros resultados previos (Bernabé y Peeters, 1980; Bernabé y Ricordel, 1985), la estimulación beta-receptor (adrenalina) pareció aumentar el flujo de leche al relajar el tejido. Sin embargo, cuando se evitó contacto entre los pezones y la máquina de ordeño, la estimulación de los receptores alfa de la pezón (fenilefrina) no inhibió el flujo de leche. Se supone que durante el ordeño la máquina provocó que el tejido de la pezón se contraiga lo suficiente para enmascarar el efecto del tratamiento alfa-mimético sobre el flujo de leche.

La estimulación presináptica de las estructuras dopaminérgicas del SNC en ovinos como mecanismo de inmovilización de la acción de Immobyl (fentanil + azaperona)
 La inmovilización de Immobyl (fentanyl : azaperona, 5:1) en seis ovejas se ha analizado en base a los cambios en las concentraciones de dopamina, noradrenalina, ácido láctico, Cuarenta minutos después de la inyección intramuscular de una dosis inmovilizante (0,19 mg [kg de peso corporal]-1), Immobyl causó una disminución significativa de las concentraciones de dopamina, noradrenalina y 5-hidroxitriptamina frontal significativa. En la inmovilización de immobyl, los ovinos mostraron un aumento significativo en la concentración de dopamina con una disminución igualmente significativa en las concentraciones de ácido homovanilico en la parte lumbosacra de la médula espinal. Se sugiere que el fentanilo estimula los receptores presinápticos de dopamina en el cuerpo estriado en ovinos, disminuyendo significativamente la síntesis y liberación de dopamina y noradrenalina, e intensificando así la actividad inhibitoria del cuerpo del animal.

Cambios funcionales respiratorios en el desafío intratraqueal de ratones sensibilizados
 Ratas PVG/c con PVG fueron sensibilizadas a DNP19-ovalbúmina por inyección intraperitoneal. Ratas sensibles cuando desafiadas con antígeno desarrollaron interrupciones breves características del flujo espiratorio ('expiratorio'). La capacidad residual funcional cayó en ratas desafiadas con antígeno o solución salina, pero la caída fue mayor en aquellas ratas sensibilizadas desafiadas con antígeno. No hubo mayores alteraciones en la frecuencia respiratoria, volumen minuto, resistencia de las vías aéreas o complacencia dinámica en el antígeno en comparación con el desafío salino de ratones sensibilizados, sugiriendo que la expresión de hipersensibilidad respiratoria inmediata en ratas es diferente a la respuesta asmática. La noticia espiratoria se redujo si se añadió una resistencia adicional de las vías aéreas en serie al tubo de traqueostomía. Eso puede ser explicado como resultado de la reducción de la compresión dinámica que normalmente produjo el llenado espiratorio.

Abastecimiento de oxígeno y limitación de las presiones de oxígeno en una larva de insecto
 Larvae de la moto, Carpocapsa saltitans, demuestra un patrón de actividad diurna de contracción rítmica que, bajo condiciones de luz y temperatura controladas, se caracteriza por una frecuencia predecible y regularidad. La actividad de cambio se muestra sensible a la presión parcial del oxígeno ambiental, y se detiene completamente en un PO2 determinado denominado 'crítico'. Se utiliza el 'crítico' PO2 en condiciones normobáricas e hipobáricas para deducir los papeles de difusión y convección en los mecanismos de transporte de oxígeno larval, y también como valor predictivo para el cálculo de la resistencia al aire total. Para este último estudio se midió la porosidad de la larva y la poda de semillas en la que normalmente se encuentra casada a partir de las tasas medidas de pérdida de vapor de agua y las tasas de consumo de oxígeno de la técnica de guerra manométrica. Aplicando estos datos a un sistema modelo se concluyó que casi la resistencia total al flujo de oxígeno está en el espiralo.

Estudios sobre la causalidad de las reacciones adversas en el huésped microfilarémico tras el tratamiento con dietilecarbamazina (Dipetalonema viteae in Mastomys natalensis)
 El mecanismo de la reacción adversa en sujetos microfilarémicos tras el tratamiento con dietilcarbamazina (DEC) se ha mantenido en un enigma. Para estudiar los mecanismos involucrados se han utilizado las mastomías natalensis infectadas por Dipetalonema viteae. Los animales con hasta 50 mf/5 cmm de sangre no presentaron reacciones perceptibles cuando fueron tratados con la dosis mínima efectiva de 350 mg/kg de citrato DEC, mientras que los que tenían más de 80 mf/5 cmm murieron. Las larvas infecciosas contenían cantidades máximas de aminas biogénicas seguidas por mf y adultos en ese orden. 16 mg de histamina o 24 mg de 5-hidroxitriptamina provocaron la muerte cuando se inyectaron en animales sanos, mientras que la mf sonicada (5 millones) y los productos somáticos adultos (4 mg de proteína) no evidenciaron que la muerte crítica. Los productos somáticos adultos no produjeron reacciones visibles cuando se inyectaron en animales con microfilariaemia, pero la mf sonicada (5 millones) provocó la muerte. Se concluye que las reacciones adversas observadas después del tratamiento con DEC se deben a la liberación de aminas biogénicas en un tipo de reacción anafiláctica, posterior a la liberación masiva de antígenos parasitarios proporcionales a las reacciones adversas al huésped.

Extensión de cerdas endémicas en Upper Volta en 1981
 Esta investigación se realizó en el suroeste de Upper-Volta, en 1981, en áreas alrededor de Gaoua, Niangoloko, N'Dorola, con una muestra aleatoria de 1540 habitantes. La prevalencia clínica (casos infecciosos) es del 0,6%; la mayor prevalencia se observa alrededor de Gaoua (1,5%). Las lesiones infecciosas contagiosas se encuentran especialmente en el grupo de 5-14 años. Esta investigación muestra una baja prevalencia (menos del 5%) de las cerdas activas. La prevalencia serológica (Kline-test) es del 5,8% y se observa también en Gaoua la mayor prevalencia (8%). Las encuestas de cribado periódico de la población, durante los años 1952-1957, mostraron una baja prevalencia de bostezos, con una prevalencia media de cerdas alrededor de Gaoua. Las campañas de tratamiento de Yaws se realizaron desde 1957 hasta 1960 en el sur-Oeste de Upper-Volta con muy buenos resultados (prevalencia: 0,06% - 1960). Ahora bien, en 1981, notamos un resurgimiento de focos endémicos, sobre todo cerca de Gaoua, desde donde la infección se propaga de nuevo, lo que amenaza las ganancias realizadas por las campañas previas de tratamiento masivo. Teniendo en cuenta el presente resultado, es necesario tratar casos contagiosos y enfermos de contacto (tratamiento de masas selectivas o T.S.M.T., recomendados en áreas de baja prevalencia, por el grupo científico de la OMS).

Hiperostosis espinal y trastornos del metabolismo del retinol
 La vitamina A o sus derivados ácidos pueden ser responsables de lesiones óseas similares a las de la hiperostosis anquillosa en animales y en el hombre. Se realizó un estudio prospectivo controlado sobre el metabolismo de la vitamina A en 23 pacientes con hiperostosis anquillosante y en 17 controles normales. Los niveles séricos de betacaroteno se determinaron por espectrofotometría, y los niveles séricos de retinol por cromatografía líquida de alta resolución de fase inversa y proteína de unión a retinol (RBP) por inmunodifusión radial. Tras eliminar las causas que alteran el metabolismo de la vitamina A o RBP, encontramos un aumento significativo del retinol (p < 0,02), en la relación molar retinol/RBP (p < 0,05), sin deficiencia de zinc. La asociación de diabetes con hiperostosis anquillosante normaliza de forma estadísticamente significativa los niveles séricos de retinol (p < 0,05), pero aparentemente no modifica la relación molar aumentada, retinol/RBP. Estos hallazgos sugieren un efecto tóxico del retinol debido al aumento de la cantidad de retinol libre o al transporte inespecífico por proteínas distintas de la RBP.

La pulpa esplénica, las células plasmáticas y los histiocitos espumosos en la trombocitopenia inmune: estudios morfométricos inmunohistoquímicos y ultraestructurales combinados
 Se compararon los bazos de 16 pacientes esplenectomizados con trombocitopenia inmune (TIP) con 10 controles (esplenectomía accidental y incidental, laparotomía de estadificación). El material no fijador fresco fue asegurado para frotis y secciones de criostato, y el tejido esplénico fue fijado por perfusión para examen histomorfométrico, inmunohistoquímico y ultraestructural. Se estimaron los volúmenes de pulpa blanca, incluyendo centros germinales, pulpa roja, trabéculas y vasos. Se determinó la relación células plasmáticas que contenían varias clases de Ig/células nucleadas totales y la relación células plasmáticas inmaduros/maduros y se examinó la ocurrencia y el carácter de las células de espuma. Hubo un ligero aumento de los volúmenes absolutos de pulpa blanca, pulpa roja y trabéculas + vasos mayores en PTI, pero las diferencias no fueron estadísticamente significativas. Hubo un aumento estadísticamente significativo del número de células plasmáticas que contenían IgG, IgA e IgM en los centros germinales de la PTI. Más células que contenían IgG parecen ser inmaduras que en los controles, pero la diferencia no fue estadísticamente significativa. La microscopia óptica mostró histiocitos espumosos en 7 de 16 casos, pero la microscopia electrónica los mostró en todos los casos de PTI. Los histiocitos de espuma reaccionaron con el suero antitrombocito.

Nefritis intersticial aguda y uveítis: un síndrome recientemente reconocido
 Se describe el caso de un niño de 14 años de edad que presentó un cuadro de 6 semanas de evolución de fatiga, pérdida severa de peso (15 kg) y glucosuria. Al ingreso se encontraba en insuficiencia renal no oligúrico (creatinina sérica 1360 mumol/l) con proteinuria moderada (1,3 g por 24 h), glucosuria (9,5 g por 24 h) y aminoácidos generalizados. La biopsia renal mostró nefritis intersticial aguda (INA) con infiltración severa de células mononucleares. No se encontró etiología. El paciente precisó hemodiálisis (5 veces) y respondió dramáticamente al tratamiento con prednisona ( inicialmente 75 mg al día), que se suspendió después de 2 meses. Presentó nuevamente 11 semanas después del ingreso con iridociclitis del ojo derecho y 2 meses después con la misma condición en el ojo izquierdo. La respuesta a la aplicación local de esteroides fue lenta. Hasta el momento se ha descrito la asociación de la uveítis con la uveítis en otros 12 pacientes pediátricos de 10 a 16 años, y en un paciente adulto; el 64% eran mujeres. La uveítis a menudo recidivó, a diferencia de la nefritis. Se desconoce la etiología del síndrome y se postula un defecto transitorio de la inmunidad mediada por células.

Púrpura trombocitopénica trombótica durante el embarazo: respuesta a manipulaciones plasmáticas
 Presentamos tres casos de púrpura trombótica trombocitopénica (PTT) y un caso de síndrome hemolítico-urémico (SHU) durante el embarazo. Todos los pacientes y sus hijos sobrevivieron, y ninguno de los lactantes tuvo TTP o HUS. Las manipulaciones plasmáticas (cambio e infusiones) fueron las medidas terapéuticas eficaces en todos los pacientes. La complicación más significativa de la terapia fue la hepatitis posttransfusional, que ocurrió en tres pacientes, y de los cuales la recuperación fue completa.

Modulación de fibrinólisis tisular debida a hipoxia e hiperoxia
 Los efectos de las alteraciones de la tensión inspirada de oxígeno sobre la actividad fibrinolítica en las paredes de los vasos fueron estudiados en ratones. La actividad del activador del plasminógeno tisular se midió semicuantitativamente con la técnica histoquímica. Durante las condiciones de hipoxia severa (FIO2 = 0,05) la actividad fibrinolítica en la aorta se redujo significativamente en comparación con los animales control. A las 24 horas con una tensión ligeramente mayor de oxígeno (FIO2 = 0,08) se incrementó la actividad. Al respirar oxígeno puro (FIO2 = 1,0), la actividad fibrinolítica se incrementó en la aorta después de 8 horas. Tras la hipoxia crónica durante 6 semanas (FIO2 = 0,1), la actividad en la vena cava se incrementó. Los cambios en la tensión inspirada de oxígeno afectaron así a las células endoteliales y alteraron su expresión de la actividad activadora del plasminógeno.

La ultraestructura de los cambios cíclicos en el útero murino, cuello uterino y vagina
 Los cambios regionales y cíclicos en el epitelio genital murino se estudiaron mediante microscopia electrónica de transmisión y barrido para proporcionar un patrón morfológico que sirva de base para investigar las relaciones hospedero-parasitarias en infecciones genitales. Así, examinamos no solo los cambios en las células epiteliales de la mucosa, sino también el moco superficial, la flora normal y las células inflamatorias. Ultraestructuralmente, en el proestro/estro, encontramos células epiteliales uterinas y cervicales cubiertas con microvellosidades sobrelaidas con secreciones tipo moco y evidencia de actividad secretora interna. Había poca flora normal en cualquier sitio del tracto. Al inicio del mestífero, encontramos células epiteliales cervicovaginales escamosas con microrugas discontinuas bajas, flora normal extensa y muchos neutrófilos que comienzan a migrar por el epitelio. La flora y los neutrófilos podrían explicar la relativa falta de susceptibilidad a la infección en ese momento. En diestruye la aparición de un epitelio recién regenerado y la falta de flora normal sugirieron que el inicio de la infección podría ocurrir en esta etapa; sin embargo, la presencia de grandes cantidades de neutrófilos listos para fagocitar. Este estudio de cambios cíclicos en flora, moco, neutrófilos y células epiteliales proporcionó evidencia ultraestructural para apoyar una hipótesis anterior de que la mayor susceptibilidad a la infección gonocócica en ratones ocurrió en proestros/es.

Las lesiones arteriales coronarias en lechones de cerdas alimentaban excesos moderados de vitamina D
 Se realizaron estudios ultraestructurales en arterias coronarias de lechones de 6 semanas de edad de cerdas que recibieron dietas que contenían 25 microgramos o 3,7 microgramos de vitamina D3 por kilogramo de relación basal. El espacio subendotelial rico en mucopolisacáridos y nuevas fibras elásticas diminutas, contenía numerosos macrófagos, algunos de los cuales tenían gotas lipídicas. Ocasionalmente se observaron células musculares lisas degenerativas con núcleos pyknóticos o organelas vesiculosas y células del músculo liso mitótico en la arteria coronaria. Los pollos de las cerdas alimentadas con altas dosis de vitamina D presentaron más células del músculo liso degenerado sin células lipídicas y lipídicas teñidas en sus arterias coronarias que los lechones de las cerdas alimentadas. Estos resultados sugieren que una ingesta dietética excesiva de vitamina D en animales gestantes puede tener potenciales efectos angiotóxicos sobre las arterias coronarias de sus crías.

Distribución y unión de [14C]acrilamida a macromoléculas en ratones SENCAR y BALB/c tras administración oral y tópica
 Para determinar si las diferencias en la distribución de acrilamida o su unión al ADN podrían ser responsables de la mayor incidencia reportada de papilomas cutáneos observados después de la administración oral en comparación con la aplicación tópica, se administró [C14] acrilamida vía BAL e intubación por vía oral. Se extrajeron porciones de pulmón, hígado, estómago, testículos y piel, y se midió 14C a los 15 min, 30 min, 1, 6, 12, 24 y 48 hr. La unión a ADN, ARN y proteína se midió a las 6 y 48 h. Tras la administración oral, se observaron pocas diferencias en la distribución u unión de las cepas. Después de la aplicación tópica, los ratones SENCAR mostraron generalmente concentraciones tisulares más altas que los ratones BALB/c en los períodos iniciales, pero no en los posteriores. Comparando las dos vías, se observaron concentraciones comparables en todos los tejidos excepto en la piel donde la cantidad de [14C]acrilamida después de la aplicación tópica fue aproximadamente 100 veces superior a la observada después de la administración oral. A las 48 h, la unión al ADN fue siete veces mayor después de la administración tópica que después de la oral. El efecto de la ruta sobre la formación del papiloma no puede explicarse, por lo tanto, en base a una diferencia en la distribución o unión al ADN en el órgano diana. La unión de la acrilamida al ADN en la piel fue similar tanto en ratones SENCAR como en ratones BALB/c indicando que la mayor susceptibilidad de los ratones SENCAR a la tumorigénesis no puede explicarse simplemente por la distribución macromolecular.

La toxicidad aguda y la teratogenicidad del níquel en ratas gestantes
 El aumento de la susceptibilidad de las ratas gestantes al níquel administrado por vía intraperitoneal (Ni) se manifiesta a los 12 y 19 días de embarazo y no puede deberse, por tanto, al aumento del peso corporal total. Las malformaciones teratogénicas ocurren cuando Ni se administra durante la organogénesis y son máximas a dosis tóxicas para la madre. El saco vitelino y las placentas coriallantoicas acumulan Ni, pero esto no impide el transporte del metal al embrión o al feto. Las concentraciones de Ni en los usos conceptuales disminuyen más lentamente con el tiempo que las de los órganos maternos. En los fetos, la disminución de la concentración se debe al aumento de peso, ya que el contenido de Ni aumenta entre 4 h y 24 h. La captación fetal de [14C]timidina, [3H]leucina y 65Zn no se ve afectada a las 3 h de la inyección de la madre con 4 mg de peso vivo. La incorporación de [3H]leucina a la proteína fetal, pero no la incorporación de [14C]-timidina al ADN, se reduce en este momento. Un efecto importante del tratamiento con esta dosis teratogénica es un aumento de la concentración de glucosa plasmática materna que, a su vez, altera el suministro de azúcar al feto. Se discute la posible relevancia de la hiperglucemia fetal temporal en la teratogénesis.

Effect of combination treatment with cisplatin and radiation on the survival of Chinese hámster
 Durante el tratamiento combinado de células de hámster chino con cisplatino e irradiación en condiciones aeróbicas, aparecen interacciones entre las dos modalidades de tratamiento según la secuencia de tratamiento y el intervalo de tiempo. El tratamiento con cisplatino seguido de la irradiación conduce a una reducción del hombro de la curva de supervivencia con el aumento del intervalo de tiempo. El tratamiento simultáneo con cisplatino e irradiación bajo condiciones aeróbicas o hipóxicas no altera la curva de supervivencia. El tratamiento con cisplatino en condiciones aeróbicas seguida de irradiación en hipoxia no conduce a ninguna interacción de ambas modalidades independientemente del intervalo de tiempo en contraste con la irradiación posterior en condiciones aeróbicas. La sensibilización específica de las células hipóxicas por cisplatino hacia la irradiación descrita en la literatura no pudo demostrarse con nuestra línea celular.

La prueba de radioalergoabsorción (RAST) para el diagnóstico serológico de la anisakiasis humana
 El suero de pacientes con diagnóstico parasitológico confirmado y un paciente con un caso clínicamente presuntivo de anisakiasis fueron evaluados mediante la prueba de IgG anti-lásmido simple de radioallergosorbent (RAST) y contraelectroforesis, respectivamente. Todos los sueros fueron RAST positivos al antígeno A. simplex y RAST negativos al antígeno T. canis. Todos los sueros fueron CEP negativos para ambos antígenos. La presencia de un anticuerpo IgE específico sugiere que el RAST podría ser una técnica útil para el serodiagnóstico de la anisakiasis en el hombre.

Prevención de inmunosupresión postraumática con dimexida
 Estudios experimentales en ratones han demostrado que el dimexid inyectado después del trauma puede proteger al sistema inmunitario de los efectos inhibitorios de los factores de trauma. Dimexid cuando se utiliza en el tratamiento complejo de un trauma mecánico grave puede reducir el riesgo de complicaciones infecciosas postraumáticas.

Efectos de los fármacos vasopresores sobre el número de Trypanosoma congolense en la sangre rumiante
 Se estudió el efecto de la administración intravenosa de vasopresores sobre la concentración de parásitos en vacas y ovejas infectadas con la congolena de Trypanosoma. La efedrina (USP), adrenalina (BP) e insulina aumentaron la concentración yugular del parásito. Se alcanzaron efectos máximos entre 1 1/2 y 2 h con efedrina y 2 1/2-3 h con adrenalina. El aumento de la parasitaemia resultante de la adrenalina se mantuvo solo en ovinos y adrenalina dio efectos similares en ambos rumiantes. Sólo la epinefrina aumentó significativamente la parasitaemia en 45 min de administración. La efedrina, hidralazina y guanetidina no tuvieron efectos significativos sobre la parasitaemia. Se sugiere que uno de los mecanismos por los cuales los tripanocidas aumentan la concentración yugular de T. congolense puede ser por vasoconstricción del endotelio capilar.

La sensibilidad comparada de huevos embrionados de gallina y macrófagos alveolares pulmonares porcinos a la infección por clamidia
 Los macrófagos alveolares pulmonares de gran tamaño proporcionaron un sistema de cultivo celular adecuado para el aislamiento primario de clamidia ovina y mantuvieron su crecimiento a través de varios pasajes. En las preparaciones centrifugadas, los títulos de las cepas establecidas se compararon favorablemente con los obtenidos en huevos fértiles, y en las titulaciones paralelas sobre el aislamiento primario, la evidencia de infección clamydial fue detectable antes que en macrófagos varios días.

Actividades biológicas comparativas de la vacuna frente a pertussis de células enteras y una nueva preparación acelular
 Se compararon las actividades biológicas de la vacuna antitos ferina de células enteras y una nueva preparación acelular. Se observó que ambas preparaciones fueron igualmente efectivas para inducir protección en ratones contra el desafío intracerebral con B. pertussis, sin embargo, la preparación acelular fue aproximadamente 200 veces más potente. Se observó una estrecha relación entre el grado de purificación de la toxina pertussis y el aumento de la potencia. Ninguna preparación afectó la ganancia de peso de los animales en las dosis empleadas. Como se esperaba, ambos preparados tenían actividad de sensibilización a histamina y actividad promotora de leucocitos. Se sugiere que esta preparación, obtenida por metodología muy simple, puede ser considerada como una vacuna antitos ferina acelular potencialmente útil.

Uso de estudios uretrocitológicos en incontinencia urinaria
 Se realizaron estudios citológicos comparativos en uretra y vagina de 40 mujeres con incontinencia de esfuerzo, 40 con incontinencia de urgencia y 53 mujeres clínicamente intactas para evaluación morfológica de incontinencia urinaria. La evaluación se basó en el índice de maduración, el valor de maduración y el índice de estrogenicidad dinámica. Durante la madurez sexual no se encontró diferencia significativa en la proliferación del epitelio uretral y vaginal entre las mujeres clínicamente intactas y las pacientes con estrés o incontinencia de urgencia. Las diferencias de los valores de maduración por encima de 30 entre las células uretrales y vaginales solo fueron registradas en pacientes postmenopáusicas con incontinencia de urgencia, proporcionando algunas posibles conclusiones en cuanto a la forma de incontinencia urinaria. Sin embargo, en pacientes postmenopáusicas, la terapia con estriol oral y vaginal fue seguida por un aumento significativo en las células intermedias y superficiales en ambos órganos. La mejoría del estrés y de la incontinencia de urgencia también fue registrada subjetivamente a partir de la terapia con estriol durante la madurez sexual, independiente del patrón de células uretrales o vaginales. Por lo tanto, la citología uretral solo es adecuada para el diagnóstico diferencial y la optimización de la terapia de la incontinencia urinaria. En primer lugar, es adecuado hacer frente a las alteraciones de la micción con sintomatología de urgencia urinaria no característica o uretritis crónica.

La leche de vaca, la leche de soya y la leche de cabra en la dieta de una madre, causando eczema y diarrea en su bebé alimentado con leche materna
 Un recién nacido alimentado exclusivamente con leche de vaca o leche de cabra desarrolló eccema y síntomas gastrointestinales severos, mientras tomaba leche de soya. Los síntomas inducidos por leche de vaca y soya fueron reproducidos por doble ciego desafío.

La melatonina sérica en relación con variables clínicas en pacientes con trastorno depresivo mayor y una hipótesis de un síndrome de melatonina bajo
 Se estudió el nivel máximo de melatonina sérica nocturna (MTmax) en relación con algunas variables clínicas en 32 pacientes con un episodio depresivo mayor y en 33 sujetos sanos con referencia al resultado de la supresión del test de dexametasona. Se encontraron regresiones significativas entre los niveles de MTmax y las puntuaciones de calificación clínica en la CPRS, interpretadas como síntomas de retardo. Cuatro sujetos sanos con disposición para las reacciones distímicas presentaron niveles subnormales de MTmax, que difirieron de los niveles de MTmax en sujetos sin tal disposición. Los pacientes, pero no los sujetos sanos, que refirieron pérdida parental antes de los 17 años de edad, presentaron niveles subnormales de MTmax y difirieron de los pacientes sin pérdida parental relatada. Los pacientes sin conducta suicida en la historia clínica presentaron niveles significativamente menores de MTmax que los pacientes con intentos suicidas reportados. No se encontró relación entre niveles bajos de MTmax y diagnósticos, duración de la enfermedad, herencia reportada por enfermedad depresiva o alteraciones del sueño. Se propone un síndrome hipotético de baja melatonina en depresión: baja melatonina nocturna, prueba anormal de supresión de dexametasona, alteración del ritmo de cortisol de 24 h, variación menos acentuada en la sintomatología depresiva diaria y anual.

Efecto del propranolol en la relajación ventricular izquierda en la cardiomiopatía hipertrófica: estudio ecográfico
 Muchos autores han demostrado que la cardiomiopatía hipertrófica (CMH) frecuentemente está asociada a anormalidades diastólicas. El objetivo de este estudio fue determinar el efecto del propranolol sobre el tiempo de relajación isovolumétrica del ventrículo izquierdo (TRIV) medido por ecocardiografía en 20 pacientes con miocardiopatía hipertrófica en condiciones basales y bajo dosis crecientes de propranol. La TIV fue menor de 50 mseg en todos los sujetos normales, mientras que siempre estuvo por encima de este límite en estenosis aórtica (77 mseg +/- 8, p < 0,001) y en miocardiopatía hipertrófica (94 mseg +/- 19, p < 0,01). Con dosis crecientes de propranolol, el tiempo de relajación a menudo se acorta gradualmente hasta 50 mseg o menos. Estos resultados muestran una mejora en la relajación ventricular izquierda dependiente de la dosis de propranolol y a menudo una normalización con dosis altas.

Trastornos de la perfusión del talio y de las enzimas cardiacas en pacientes con cardiomiopatía hipertrófica familiar
 Se examinaron 12 pacientes de cinco familias con miocardiopatía hipertrófica familiar. Dentro de cada familia, los pacientes más viejos presentaron dilatación o contracción disminuida del ventrículo izquierdo por ecocardiografía o angiografía con mayor frecuencia que los pacientes más jóvenes. La fracción LDH1 (isoenzima deshidrogenasa láctica) y la isoenzima MB-CPK (creatinina fosfoquinasa) se incrementaron en 7 de 10 pacientes. La gammagrafía miocárdica con Talio-201 mostró defecto de perfusión o hipoperfusión en 9 de 10 pacientes. Once casos mostraron hipertrofia notable a nivel macroscópico. Se observó fibrosis marcada en los 5 de los 11 pacientes cuyos hallazgos histológicos se obtuvieron. En dos casos de necropsia se encontró desarreglo a lo largo de los ventrículos derecho e izquierdo y el patrón de fibrosis fue masivo. Esos hallazgos fueron diferentes de los de la cardiomiopatía hipertrófica común. Es posible que cada paciente con cardiomiopatía hipertrófica familiar pueda desarrollar anormalidades más prominentes del endotelio y de las enzimas, a medida que se envejece, independientemente de si desarrolla un cuadro de cardiomiopatía dilatada.

Interacciones entre fetos digóticos opuestos al sexo y los supuestos de la epidemiología del método de diferencia de Weinberg
 El método de la diferencia de Weinberg en la epidemiología gemelar puede estar sujeto a un error importante relacionado con un supuesto fundamental que parece no haber sido cuestionado previamente. Los resultados aquí presentados indican que la mortalidad de los digóticos tipo-sexo (DZs) se asemeja mucho más a la de los monocigóticos (MZs) que de los no representativos. A diferencia de los gemelos sexuales, tienen una protección relativa de la mortalidad fetal y neonatal y probablemente por al menos un efecto de la hipoxia perinatal transitoria común para los segundos gemelos. A diferencia del sexo, los gemelos desarrollan y mantienen hasta la edad adulta un fenotipo de género intermedio respecto a la integración del crecimiento craneofacial.

Tratamiento insuficiente de la trombocitopenia inmunológica fetal con dexametasona
 Recientemente se ha sugerido que la terapia corticosteroidea próxima al término para madres con trombocitopenia inmunológica es un método clínicamente útil para prevenir la trombocitopenia neonatal. La falta de fiabilidad de este enfoque es ilustrada por el caso de un lactante con bajo conteo de plaquetas tras la administración materna de dexametasona.

Características audiológicas del síndrome de sordera mixta progresiva ligado al cromosoma X con gusher perilinfático durante la picadura
 El estribo algunas veces ocurre en el momento en que se abre el vestíbulo. Se puede esperar una inundación de perilinfa como complicación de la cirugía del estribo en todos los varones afectados por el síndrome de sordera mixta ligado al cromosoma X. Las características audiológicas, como la hipoacusia mixta y la elicibilidad de los reflejos estapediales, son relatadas para ocho hombres afectados en una gran familia holandesa.

Preferencias de probabilidad y recompensa de los monos rhesus
 Las preferencias relativas de los monos rhesus para la probabilidad de recompensa versus cantidad fueron investigadas con procedimientos que contrastaron la experiencia general con instrucciones específicas y evaluaron la relación entre combinaciones de probabilidad-cantidad y fuerza de preferencia. Cuatro objetos de estímulo, cada uno significó una combinación diferente de frecuencia y cantidad de recompensa (100% con una unidad; 50% con dos unidades; 33% con tres unidades; o 25% con cuatro unidades), fueron presentados en parejas, un par de ensayos clínicos por día. En la fase A, 4 monos (Grupo 1) fueron probados en las seis parejas de elección sin entrenamiento previo. En la fase B, el Grupo 1 fue unido por 4 monos adicionales (Grupo 2), y cada una de las tareas fue precedida por una demostración de los estímulos relevantes, una a la vez, junto con sus probabilidades asociadas. Los animales del grupo 1 desarrollaron preferencias durante la fase A para los objetos más frecuentemente recompensados, que persistieron en la fase B, mientras que los animales del grupo 2 no mostraron preferencias. Ese resultado indica que las instrucciones preliminares sobre las combinaciones de recompensa asociadas a los objetos de estímulo pueden impedir el desarrollo de una preferencia por una mayor probabilidad sobre la mayor cantidad de recompensa, pero no pueden extinguirla una vez que se haya formado o restablecido una tarea.

Desarrollo del estadio infeccioso Leishmania promastigotes dentro de las moscas de flebotomina
 Los promastigotes midgut se obtuvieron de Phlebotomus papatasi y Lutzomyia longipalpis en los días 3-7 después de iniciar la infección con cepas clonadas de Leishmania major y Leishmania mexicana, respectivamente. Se confirmó el desarrollo secuencial de promastigotes del intestino medio de una etapa no infecciosa a una infectiva para la especie del Nuevo Mundo y el viejo Mundo. La generación de promastigotes infecciosos de poblaciones avirulentas rápidamente se produjo a partir del día 3 y se encontraba bien en curso hasta el día 4 después de comer infeccioso. Los promastigotes idealmente infecciosos se recuperaron de los intestinos delgado poco después del paso de la sangre, coincidiendo con el tiempo en que se busca otra sangre por la mosca.

