Función del nódulo sinusal preoperatorio en pacientes adultos con comunicación interauricular tipo ostium secundum
 Los autores estudiaron, en el preoperatorio, la función del nodo sinusal en pacientes adultos con comunicación interauricular secundaria y grandes shunts izquierda-derecha, utilizando el ECG Holter y pruebas electrofisiológicas. En 17 de 26 pacientes se encontraron alteraciones electrofisiológicas del nódulo sinusal; por el contrario, la monitorización con Holter se encontraba siempre dentro de los límites normales. Los autores creen que la disfunción del nodo sinusal oculta existente antes de la corrección quirúrgica puede ser una causa de síndrome del seno enfermo en el postoperatorio temprano, agudo y reversible.

Significancia clínica de la taquicardia ventricular no clínica inducida en pacientes tratados con amiodarona
 Se estudió el significado clínico de taquicardia ventricular no clínica sostenida (TV) inducida durante los estudios electrofisiológicos en 10 pacientes tratados con amiodarona. Nueve pacientes tenían infarto de miocardio previo y uno tenía displasia ventricular derecha. Todos los pacientes tenían un único tipo morfológico de TV registrado durante los múltiples episodios espontáneos de taquicardia. Después de las pruebas electrofisiológicas farmacológicas seriadas, los pacientes fueron colocados en regímenes antiarrítmicos que incluyeron amiodarona en todos los casos. Esos fármacos no previnieron la inducción de TV no clínica en ninguno de los 10 pacientes y de TV clínica sostenida en 7 pacientes. La TV no clínica se mantuvo, requiriendo cardioversión (7 pacientes) o estimulación ventricular rápida (3 pacientes) para su finalización. Tras un seguimiento medio de 27 +/- 10 meses (rango 12 a 36 meses), 4 pacientes no presentaron TV recidivante, 3 pacientes con TV clínica inducible fallecieron tras 16 meses, respectivamente. Estos resultados sugieren que la inducción de laboratorio de TV no clínica sostenida en pacientes tratados con amiodarona no implica la probabilidad de su futura ocurrencia espontánea y, por tanto, su prevención puede no ser necesaria.

Infarto de miocardio recurrente. 1. Historia natural de eventos fatales y no fatales
 1306 hombres menores de 68 años que sobrevivieron a un primer infarto de miocardio (IM) durante 1968-1977 fueron seguidos entre 2 y 12 años después del alta hospitalaria. El tiempo medio de seguimiento fue de 6,5 años. Los pacientes no fueron seleccionados y realizaron visitas regulares a una Clínica Post-MI donde el tratamiento fue estandarizado. El diagnóstico de reinfarto no fatal se basó en criterios clínicos convencionales y el diagnóstico de reinfarto fatal en los hallazgos de autopsia de una lesión miocárdica reciente y/o de un trombo coronario fresco. La tasa de necropsia fue alta y el seguimiento de las variables fue completo. La tasa acumulativa total de pacientes libres de enfermedad terminal fue del 64% a los 5 años y del 50% a los 10 años de seguimiento. La mortalidad total fue del 19% a los 5 años y del 33% a los 10 años de seguimiento. La tasa acumulada total de una primera reinfarto fue del 28% a los 5 años y del 37% a los 10 años de seguimiento (80% no fatal y 20% fatal). 63 pacientes sufrieron más de un reinfarto. La mortalidad se asoció fuertemente con la edad. En contraste, la tasa de reinfartos no fatales fue independiente de la edad.

2. Posibilidades de predicción
 1306 hombres menores de 68 años que sobrevivieron a un primer infarto de miocardio (IM) durante 1968-1977 fueron seguidos entre 2 y 12 años. El tiempo medio de seguimiento fue de 6,5 años. Los pacientes no fueron seleccionados y realizaron visitas regulares a una Clínica Post-MI donde el tratamiento fue estandarizado. La tasa de necropsia fue alta y el seguimiento de las variables fue completo. El diagnóstico de reinfarto no fatal se basó en criterios clínicos convencionales y el diagnóstico de reinfarto fatal en los hallazgos de autopsia de una lesión miocárdica reciente y/o de un trombo coronario fresco. Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a dos mitades. Una fue utilizada solamente para la derivación de los modelos predictivos y la otra para la validación. Se seleccionaron variables clínicas comunes consideradas de importancia pronóstica. Entre las variables disponibles en el momento del alta hospitalaria historia de hipertensión arterial, angina de pecho o diabetes antes del IM y el suero máximo ASAT durante el IM estaban independientemente relacionadas con reinfartos durante el seguimiento. Se elaboró y validó un índice predictivo. La tasa de reinfarto entre cuartiles de riesgo en la muestra de validación aumentó de 24 a 38% (p = 0,003). La fracción etiológica (el porcentaje de reinfartos previstos por el índice) fue del 24%. Entre las variables del seguimiento solamente el abandono del tabaquismo después del IM tuvo poder predictivo independiente. Se elaboró y validó un nuevo índice predictivo que incluyó esta variable. La tasa de reinfarto en los cuartiles de riesgo aumentó del 15 al 39% (p < 0,001). La fracción etiológica fue del 44%. Cuando solo se consideraron reinfartos ocurridos antes de la mediana del tiempo de seguimiento de 21 meses, la fracción etiológica fue del 62%.

Comparación intraindividual de ajmalina intravenosa y quinidina en pacientes con taquicardia ventricular sostenida: efectos sobre el miocardio normal y las características de arritmias
 La comparación intraindividual de la respuesta aguda a la quinidina intravenosa y a la ajmalina intravenosa se realizó en 23 pacientes con taquicardia ventricular sostenida (TV) que se sometieron a estudios electrofisiológicos seriados. En cada paciente, la TV sostenida podría ser iniciada de forma reproducible por estimulación ventricular programada durante estudios de control. La inducibilidad de TV sostenida fue prevenida después de la quinidina en 6 de los 23 pacientes (26%) y después de la ajmalina en 8 de los mismos 23 casos (35%). La concordancia entre los efectos de ambos fármacos no fue significativa: 2 pacientes tuvieron una respuesta similar tanto a la quinidina como a la ajmalina y 11 pacientes no tuvieron respuesta a ninguno de los dos fármacos, resultando en una respuesta similar (57%). En los 11 no respondedores con TV sostenida inducible antes y después de ambos fármacos, la quinidina y la ajmalina causaron menos cambios cualitativa y cuantitativamente similares de las características de TV del primer ciclo de 0,01 respectivamente. En los 23 pacientes, la quinidina y la ajmalina provocaron una prolongación cuantitativamente similar de la refractariedad ventricular en un 11 y 9% (p < 0,05), de la duración del QRS en ritmo sinusal en un 10 y 15% respectivamente (p < 0,01). Así, la ajmalina y la quinidina parecen tener efectos electrofisiológicos similares tanto en el miocardio normal como en los parámetros indirectos de reentrada; en pacientes individuales con TV sostenida, sin embargo, tales similitudes electrofisiológicas no resultan en respuestas significativas.

Hallazgos morfológicos en taquicardia ventricular aparentemente idiopática
 Para investigar el sustrato anatómico de la taquicardia ventricular 'idiopática' (TV) se realizó un estudio ecocardiográfico, hemodinámico e histológico de 10 pacientes con TV crónica recurrente y sin signos aparentes de enfermedad cardiaca (5 varones = 40 +/- 11 años). En los pacientes con la morfología del bloqueo de rama izquierda de la TV (7 casos), cuatro mostraron hallazgos compatibles con una displasia arritmogénica del ventrículo derecho o una miocardiopatía del ventrículo derecho. En los otros tres exámenes todos fueron normales, a excepción de la biopsia endomiocárdica, que mostró discretas alteraciones no específicas en dos. De los 3 casos restantes (caracterizados por la morfología del bloqueo de rama derecha de TV o por la presencia de TV polimórfica), uno presentó evidencia histológica de miocarditis mientras otro desarrolló miocardiopatía dilatada. Las anomalías macroscópicas y/o microscópicas del ventrículo son frecuentemente encontradas en pacientes con TV que aparecen idiopáticas. En estos casos la enfermedad miocárdica es frecuentemente progresiva, a pesar del control óptimo de la TV.

Reducción de la poscarga por nifedipina, respuesta hemodinámica aguda al ejercicio en hipertensos
 En 16 personas con hipertensión esencial, la frecuencia cardíaca (FC), la presión arterial (PA) y los volúmenes cardíacos relativos fueron medidos en reposo y durante el ejercicio submáximo de la erección antes y después de 10 mg de nifedipina sublingual mediante radionúclografía. En 10 pacientes que no habían recibido tratamiento previo (BP 152/103 +/- 5/3 lpm) nifedipina produjo una caída de la PA de 6/12 +/- 3/3 mmHg (SEM) y un aumento de la FC de 15 +/- 3. Esto se asoció a un aumento de la FEVI de 0,07 +/- 0,02 (p < 0,005) y en el débito cardíaco de 44 +/- 9%, presumiblemente como resultado de la descarga ventricular. La respuesta cardiaca al ejercicio dado los diferentes valores basales no se modificó con nifedipina. Así, la FC fue de 101 +/- 6 lpm en reposo después de la nifedipina y en ejercicio aumentó a 124 +/- 6 lpm (p < 0,001): el volumen sistólico fue +22 +/- 12% en reposo después de la nifedipina y el ejercicio aumentó a +43. Así, el débito cardíaco que aumentó 44 +/- 9% después de la nifedipina aumentó 100 +/- 10% del valor inicial. En 6 pacientes pretratados con atenolol (100 mg) y PA de reposo similar (158/101 +/- 5/4 mmHg) hubo una caída de la PA de 32/15 +/- 3/2 mmHg después de la nifedipina, que fue mayor. En este grupo la FC aumentó en 8 +/- 3 lpm (p < 0,05). Después de la nifedipina, la respuesta al ejercicio fue similar dado los diferentes valores iniciales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las hormonas placentarias son posibles marcadores en el cáncer ginecológico
 Se ensayaron dos hormonas placentarias (gonadotropina coriónica humana y somatotropina coriónica humana) en suero de pacientes con una amplia variedad de tumores malignos. La incidencia de estas hormonas fue mayor en las mujeres. Estudios posteriores revelaron que la incidencia fue alta en pacientes con tumores malignos de las gónadas, mama, útero y cuello uterino. Se ha demostrado que estas hormonas son los productos de las células tumorales y que se liberan en la circulación. Los estudios sobre el cáncer de cérvix sugieren que pueden ser ayudas útiles para seguir el curso de la terapia.

Los carcinomas cervicales invasivos no negados fueron tratados erróneamente por cauterización
 Se han descrito dos casos de carcinoma invasor oculto de cérvix, con énfasis en el fracaso diagnóstico y posterior tratamiento inadecuado. Se observó un rápido reemplazo con células malignas simulando displasia o carcinoma in situ en los sitios de cauterización preoperatoria. Sin embargo, la histología del espécimen postoperatorio mostró aparente invasividad en ambos casos y metástasis linfáticas en uno de ellos. Estos hallazgos nos han llevado a un concepto de que los casos presentes pueden representar una variedad de carcinomas ocultos, entre los tipos frecuentes y verrucosos de carcinomas epidermoides.

Valor diagnóstico de los diferentes métodos de evaluación de metástasis óseas en el carcinoma de mama
 Un grupo de 263 pacientes que retratan Ca de mama estancada a través de la clínica, es estudiado y evaluado por diferentes métodos de diagnóstico en cuanto a metástasis óseas. Se realiza una investigación clínica del dolor óseo, determinaciones específicas de laboratorio de la fosfatasa alcalina Ca-P; radiografía ósea, gammagrafía ósea con gammacámara. En algunos casos preseleccionados se realizó biopsia ósea. Un 15,9% de las pacientes con Ca de mama presentaron metástasis óseas. La gammagrafía fue positiva en el 100% de los casos, el dolor en el 62%, la radiografía en el 41%. Los resultados finales de laboratorio fueron descartados ya que no fueron considerados confiables. Se detectaron zonas positivas altamente específicas para metástasis óseas y patología ósea benigna al seccionar la columna vertebral en las zonas clásicas. Se propone una secuencia metodológica.

Nuestra experiencia en la segunda mirada laparotomía por cáncer de ovario
 Presentamos nuestra experiencia en la laparotomía de segundo plano en el carcinoma de ovario: en siete pacientes el segundo plano fue negativo; en dos pacientes se encontró una diseminación neoplásica; en tres pacientes se realizó una cirugía de desbulking.

Tratamiento radioquimioterápico de la difusión ósea por carcinoma de mama
 Se administró terapia de modalidad combinada (irradiación más dosis baja de Adriamicina y ciclofosfamida) a 41 pacientes con amplia difusión ósea por carcinoma de mama. Se obtuvo una tasa de respuesta objetiva del 36% (15/41), sin cambios en el 36%, mientras que enfermedad progresiva en el 28% (11/41). Se logró respuesta subjetiva en 37/41 pacientes, es decir. 90%. Los autores destacan las dificultades para evaluar la respuesta objetiva del hueso metastásico a la terapia y confirman el papel fundamental de la radioterapia en el tratamiento paliativo del cáncer de mama difusión esquelética.

Colpocitología en niños: 3 casos de sarcoma botrioide
 Hemos examinado algunos aspectos de las preparaciones colpocitológicas de 3 niños afectados por leucorrea acompañada de sangrado, a partir de los cuales se diagnosticó sarcoma botrioide. El elemento característico encontrado en las preparaciones fue la alteración de la maduración epitelial en niños prepúberes; la presencia de grupos de células intermedias y superficiales, con núcleos a veces diskaryóticos, de escalas de anucleato y de descarga. En un caso se observaron células neoplásicas y ligeramente diferenciadas. Se destaca la utilidad de realizar un examen colpocitológico en la etapa diagnóstica inicial con niños afectados de leucorrea, sobre todo si se acompaña de sangrado.

Cáncer residual del muñón cervical (cáncer verdadero) y cáncer residual del muñón cervical (cáncer de colon), casuística y resultados terapéuticos en el período 1955-1979
 Se han revisado 176 casos de cáncer de cuello de útero. Se ha distinguido "cáncer de coincidente" y "cáncer verdadero". Se han descrito características histológicas, plan terapéutico y supervivencia.

Eosinofilia estromática y periférica en carcinoma de cérvix
 Ciento casos de carcinoma de cérvix en estadio IB tratados con histerectomía radical y linfadenectomía pélvica en el Hospital Universitario de Jacksonville, Florida entre 1973 y 1982. Ocho pacientes tenían eosinofilia estromal tumoral en la revisión de patología. Trece pacientes presentaron eosinofilia periférica. El análisis estadístico no reveló una tasa de recurrencia significativa en pacientes con eosinofilia periférica o estromal.

Análisis de Fourier sobre curvas tiempo-actividad no ajustadas
 El contenido de frecuencia de las curvas tiempo-actividad del radionúclido no potenciado para los ventrículos izquierdo y derecho fue analizado usando una técnica de estimación del espectro de potencia. Esta técnica se aplicó a diez pacientes. Se observó que el 75% del poder de contracción de cualquier ventrículo estaba contenido en el fundamental y por lo menos el 98% contenido en el fundamental más el primer armónico. Los pacientes con graneminia y trigeminia tuvieron una distribución de espectro completamente diferente, lo que requiere una interpretación diferente. Se han observado líneas de espectro de baja frecuencia en la frecuencia respiratoria. Hasta un 62% del poder total puede estar contenido en esas líneas de espectro.

¿Los ácidos grasos yodados sufren desiodinación inespecífica en el miocardio?
 Se estudió la distribución intracelular y subcelular del ácido 16-(123I)-yodo-9-hexadecenoico en corazones aislados de ratas, perfundidos con o sin glucosa. En varios intervalos de tiempo después de la inyección, se extrajeron lípidos cardíacos y se determinó la actividad para todas las fracciones y todas las clases de lípidos. La actividad cardíaca total fue máxima en 1 min después de la inyección y la mayoría de la actividad se encontraba en fase acuosa. La presencia de glucosa en el medio de perfusión indujo un aumento de la fracción cardiaca y orgánica total. En esta última fracción, la actividad fue muy baja para FFA, pero alta para triglicéridos (TG) y especialmente para lípidos polares. La presencia de un sustrato exógeno llevó a una esterificación más activa de los ácidos grasos. El análisis de los efluentes coronarios mostró, en la fase hidrofílica, una menor actividad en presencia que en ausencia de glucosa. En la fracción mitocondrial la mayor actividad ocurrió en la fase orgánica, especialmente como lípidos polares. En la fracción no mitocondrial, la actividad fue mucho mayor en la fase acuosa. A los 90 s postinyección de ácido 1-14C-palmítico, más del 80% de la actividad miocárdica se encontró en la fracción hidrofílica, lo que indica, en cuanto al ácido yodo-fato, especialmente importante oxidación. Estos datos parecen demostrar que el IFA es captado por la célula miocárdica, posteriormente ingresa a la mitocondria y, sin desiodinación precoz, se oxida con liberación de yodo. Las alteraciones en el metabolismo del IFA, consecutivas a las modificaciones de la concentración de glucosa en el medio de perfusión, pueden ser observadas por la detección externa de la curva de actividad miocárdica. Los ácidos grasos omega-Iodinados no sufren desiodinación inespecífica, por lo que están bien adaptados para un estudio externo del metabolismo miocárdico.

Análisis factorial de 81mKr de los estudios de ventilación pulmonar
 El análisis factorial de las estructuras dinámicas (FADS) resume datos según el tiempo y el espacio en algunos componentes elementales. Cada uno asocia una curva tiempo-actividad (factor) y la distribución espacial de los eventos correspondientes. El objetivo fue evaluar los patrones, el número de componentes y su posible relación con la fisiología cuando se aplicó la FADS a imágenes gammagráficas que representan un compuesto de un ciclo de ventilación de 81mKr. En un estudio de 26 pacientes (10 normales, 16 patológicos), se encontraron componentes que representan: (1) un factor ventilatorio rápido y rápido cambiante, correspondiendo principalmente a bases de sujetos normales y campos pulmonares de espiración constantes en pacientes, (2) un desplazamiento más lento.

Artrografía radionúclida combinada y radiocontraste para evaluación de artroplastia de cadera
 Veintidós pacientes tenían artrografía radiográfica y radiocoloide combinada. Los dos procedimientos estuvieron de acuerdo en el 86% de los pacientes en cuanto a si el componente femoral estaba suelto o no. Catorce pacientes tienen revisión quirúrgica de la prótesis y en 3 (23%) la artrografía radiográfica fue falsamente negativa. No se obtuvieron resultados falsos negativos con la artrografía radiocoloide hasta el momento. El método de radionucleido no puede utilizarse para evaluar el componente acetabular.

Control de calidad de los kits comerciales de albúmina 99mTc-humana
 La calidad de varios kits comerciales de albúmina humana utilizados en hospitales daneses para la preparación de albúmina sérica humana marcada con 99mTc ha sido investigada por cromatografía de columna y HPLC. En general, la pureza radioquímica fue baja (75% o menos). En algunos casos con escasa pureza radioquímica, la principal impuridad radioquímica, el coloide marcado con 99mTc, fue igual o superior al 29%. Un amplio índice de tinción molar a albúmina parece conducir a una baja pureza radioquímica y se sugiere que los productos con alto contenido de cloruro estannoso pueden ser más correctamente denominados 99mTc-albúmina/tin-coloide.

El defecto esplénico en la gammagrafía con 99mTc-sulfur coloide, pero no en la TC, en un paciente con carcinoma pancreático
 Un estudio gammagráfico con 99mTc-sulfur coloide (99mTc-SC) de un paciente con carcinoma pancreático que invade el hilio esplénico demostró un discreto defecto focal de la tomografía computarizada del bazo, mientras que El paciente fue sometido a esplenectomía y no se encontró patología en el bazo. La invasión tumoral al hilio esplénico puede haber causado el defecto mostrado en el estudio 99mTC-SC, reflejando la disfunción celular reticuloendotelial esplénica (RE), mientras que la TC puede representar estructuras anatómicas. Este hallazgo discrepante entre las modalidades funcionales (99mTc-SC) y anatómicas (CT) puede explicarse por el hecho de que la alteración de la función fagocítica del bazo al parecer no fue suficientemente grave para causar cambios estructurales.

La influencia de la edad sobre el nistagmo optocinético
 Se estudió la influencia de la edad sobre el nistagmo optocinético (NKO) en 63 sujetos sanos, divididos en tres grupos según edad, grupo I (20-39 años), II (40-59 años) y III. Se encontró que en promedio la velocidad máxima de OKN disminuye considerablemente con la edad, de 114 grados/s en el grupo I a 93 grados/s en el grupo II y 73 grados/s en el grupo III. Dos mecanismos participan en la generación de OKN, el denominado componente 'ayuda' y el componente 'almacenamiento de la velocidad'. El componente 'fast' lleva a cambios inmediatos en la velocidad del nistagmo en fase lenta y se relaciona con movimientos oculares de búsqueda lisa. El componente 'almacenamiento de la velocidad' provoca cambios de velocidad más graduales y se expresa durante el postnistagmo optocinético (OKAN). Para estudiar la contribución relativa de estos dos componentes, se determinó la máxima búsqueda suave y la velocidad de OKAN, además de la velocidad máxima de OKN para los mismos individuos. Se encontró que tanto la búsqueda suave como el rendimiento de OKAN disminuyen con la edad. En consecuencia, la velocidad máxima de OKN, que depende de ambos factores, es aún más afectada que los movimientos oculares de búsqueda lisa.

Hipoplasia de la arteria basilar
 Se presentan tres pacientes de 65, 70 y 80 años, respectivamente, con arteria basilar hipoplásica. Hasta el momento no se ha descrito ningún caso similar en la literatura. En uno de los casos la hipoplasia de la arteria basilar fue un hallazgo incidental. Los otros dos pacientes presentaron síntomas neurológicos transitorios considerados característicos de insuficiencia circulatoria en el sistema vertebrobasilar. Uno de estos dos últimos pacientes falleció por infarto agudo de miocardio y el otro paciente falleció después de desarrollar oclusión en la parte cervical de la arteria carótida interna derecha. La naturaleza exacta de la arteria basilar hipoplásica es incierta. Se discuten los posibles mecanismos de su ocurrencia.

Disposiciones de la Escala de Depresión de Hamilton. Estudios de análisis factorial
 Los resultados del análisis factorial de la HAMD no son unitarios. Al estudiar la estabilidad en curso y la independencia de los criterios de selección para la población se clasificaron dos grupos (n = 107, n = 98) de pacientes hospitalizados con DMAE; estos grupos difieren en los criterios de selección nosológica. Además, se evaluó un grupo en diferentes momentos (antes del tratamiento y 3 semanas después). La solución unifactorial es la única estable y la única independiente de los criterios de selección. En todos los grupos las soluciones unifactoriales muestran una alta similitud con otras soluciones publicadas de la versión alemana de la HAMD. Pero no hay forma de extraer un factor general. Así, la capacidad de la HAMD para juzgar la gravedad de la depresión es dudosa. Se discuten las formas para eludir este problema.

Litotricia extracorpórea por ondas de choque: experiencia de un año con el litotritor de Dornier
 La litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) ha estado en uso clínico durante más de 4 años. En octubre de 1983 se instauró en nuestro servicio el segundo litotritor renal del mundo y desde entonces hasta octubre de 1984 se realizaron 800 tratamientos a 733 pacientes. Nuestros resultados confirman los prometedores reportes publicados por el grupo Munich. Además, fue posible ampliar el rango de indicaciones combinando LEOC con procedimientos percutáneos, como nefrolitotomía percutánea y ureteroscopia. Como resultado solo el 7% de todos los pacientes remitidos a nuestro hospital con litiasis urinaria (4% de los pacientes con litiasis renal y 15% de los pacientes con litiasis ureteral) tuvieron que someterse a cirugía abierta.

Reconstrucción del cuello vesical con colgajo vesical anterior en incontinencia posprostatectomía
 Se utilizó reconstrucción del cuello vesical con colgajo vesical anterior en 10 pacientes con incontinencia urinaria diurna total, persistente 1 año después de la prostatectomía suprapúbica (n = 6) o transuretral (n = 4). 8 pacientes lograron mejoría sintomática, 6 de ellos con resultados excelentes o buenos. La reconstrucción del cuello vesical es sin duda capaz de corregir la incontinencia posprostatectomía, siempre que no exista obstrucción residual del cuello vesical o alteración de la musculatura vesical por cirugía previa. Estos casos deben ser considerados para la implantación de esfínteres artificiales.

La bolsa de Mainz (mixed augmentation ileum 'n zecum) para el aumento vesical y la derivación urinaria continente
 Se describe una nueva técnica para mojar una bolsa ileocecal, aplicable tanto para el aumento vesical como para la derivación urinaria continente. Un reservorio de baja presión se logra mediante transección longitudinal antimesentérica de íleon y ciego y formación de una bolsa del ciego y dos asas ileales. El procedimiento antirreflujo consiste en la implantación del túnel submucoso de los uréteres en el ciego. La aplicación clínica de la técnica quirúrgica en 4 casos de aumento vesical y en otros 6 casos de derivación urinaria ha demostrado la validez de nuestro concepto funcional: todos los pacientes con aumento de vejiga con bolsa de Mainz tienen un intervalo de evacuación vesical completamente seco y noche. De los 6 pacientes con derivación urinaria de la bolsa de Mainz, 2 dependen de una prótesis aloplásica del estoma para la continencia, otros 2 han conseguido la continencia con el dispositivo de implantación isoperistáltica.

Conductos de colon no refluyentes con anastomosis ureterocolónica modificada
 La derivación urinaria mediante un conducto de colon es especialmente ventajosa. En comparación con el conducto ileal se puede crear una anastomosis ureterocolónica antirreflujo, evitando daño renal en pacientes con larga esperanza de vida. En este trabajo presentamos los resultados de 5 años de experiencia con conductos de colon y anastomosis ureterocolónica de Pagano.

Los factores que influyen en el tiempo de permanencia de los catéteres Foley a largo plazo pueden mantenerse in situ
 Para estudiar los factores que influyen en la frecuencia de alteraciones del catéter no programadas, los pacientes con catéteres de Foley de larga permanencia fueron seguidos durante 48 semanas. Se observó una marcada diferencia interindividual en la necesidad de cambios no programados. La cantidad y composición de las encrustaciones precipitadas en los catéteres y la osmolalidad de la orina influyeron en la frecuencia de alteraciones del catéter no programadas. No hubo correlación entre el tiempo de permanencia del catéter y la cantidad de encrustaciones de los catéteres en el horario después de varias veces in situ. Esto indica que el tiempo no gobierna la cantidad de encrustaciones acumuladas.

Tratamiento quirúrgico del reflujo vesicoureteral con medialización bilateral de los orificios ureterales
 La técnica de medialización bilateral de los orificios ureterales, propuesta por Gil-Vernet, ha sido utilizada con pequeñas modificaciones en una serie de 14 pacientes para el tratamiento quirúrgico del reflujo vesicoureteral. Sus principales ventajas son su simplicidad técnica y tratamiento bilateral en todos los casos.

Estudio prospectivo de las indicaciones y morbilidad de la circuncisión en niños
 Tanto la Asociación Médica Británica como la Academia Americana de Pediatría recomiendan que la circuncisión sólo debe realizarse por motivos médicos. Nadie ha descrito nunca qué motivos se utilizan realmente, ni mide la morbilidad del procedimiento. De 140 niños que acudieron a la circuncisión electiva del día-caso entre los 3 meses y 14 años (media 4,3 años), la causa más frecuente fue la fimosis congénita (42,8%). Cuatro (2,8%) pacientes requirieron reingreso agudo en el postoperatorio y otros 4 desarrollaron estenosis meatal, requiriendo una meatotomía formal. De los 99 pacientes seguidos en detalle, 46% vomitaron, 36% ovieron, 19% no pasaron orina por más de 12 h y 26% no pudieron usar pantalones por más de 7 días. La circuncisión infantil tiene una morbilidad apreciable y no debe ser recomendada sin motivo médico.

Instilación abierta de formalina para cistitis hemorrágica inducida por ciclofosfamida en un niño
 Un niño con hematuria masiva, producida por cistitis inducida por ciclofosfamida, fue tratado con instilación vesical abierta de formalina. Para prevenir el reflujo vesicoureteral se insertaron dos catéteres Fogarty. Se realizó cistografía retrógrada intraoperatoria para confirmar que no hubo reflujo, extravasación o paso de contraste por uretra. El resultado postoperatorio fue bueno con el cese de la hematuria.

Amiloidosis localizada primaria de la uretra
 La amiloidosis localizada primaria de la uretra es una enfermedad rara. El tratamiento exitoso de los pocos casos reportados se ha logrado mediante resección uretral, escisión abierta y uretrotomía interna.

Nefrosis con varicocele: probable trombosis de la vena renal
 Niño de 3 años con nefrosis recidivante que presentó varicocele izquierdo. Estudios ecográficos demostraron aumento del riñón izquierdo, y hubo retraso en la excreción en la gammagrafía renal sugiriendo la presencia de trombosis de la vena renal. El varicocele se resolvió con la remisión de su nefrosis.

Médicos como empleados de la industria farmacéutica
 Es evidente que el conocimiento de la medicina es indispensable para el descubrimiento, desarrollo y, efectivamente, para la comercialización de medicamentos. Por eso la industria farmacéutica tiene que emplear médicos en investigación y marketing. Sin embargo, este grupo de empleados siempre ha presentado problemas especiales. Lo que tengo que decir se refiere a los médicos, o sea, médicos que han entrenado como clínicos y que, inicialmente, al menos, fueron derivados a la medicina clínica. Mis comentarios no se aplican a los farmacólogos, toxicólogos y bioquímicos, es decir, científicos naturales, que pueden haber realizado sus estudios básicos en una facultad médica y haber obtenido un título de medicina.

Efectos del bitartrato de la prajmalina oral sobre las respuestas al test de ejercicio en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 Se evaluó la seguridad, tolerabilidad y efectos hemodinámicos del bitartrato de prajmalina oral en un ensayo cruzado doble ciego, aleatorizado, controlado con placebo en 21 pacientes con angina de pecho estable y enfermedad coronaria. No se presentaron efectos secundarios graves. El bitartrato de Prajmalina no produjo cambios estadísticamente significativos en la frecuencia cardíaca en reposo o en la presión arterial sistólica o en la capacidad de trabajo en la cinta, o en la frecuencia cardíaca o presión arterial sistólica en el ejercicio máximo. No se produjeron nuevas arritmias ni alteraciones de la conducción en ningún paciente. Concluimos que el bitartrato de la prajmalina oral es bien tolerado y puede ser administrado con seguridad a pacientes con enfermedad arterial coronaria sin producir efectos hemodinámicos perjudiciales o cambios en la capacidad de ejercicio.

Efectos a largo plazo de pinacidil en pacientes con diálisis hipertensiva
 En un estudio abierto, trece pacientes en diálisis crónica con hipertensión no dependiente de volumen fueron tratados con pinacidil durante una media de 43 semanas. Siete pacientes recibían tratamiento antihipertensivo concomitante. Doce pacientes lograron el control de la presión arterial a largo plazo con una dosis media de 33 mg/día. La presión arterial supina basal fue de 184/116 mmHg. Después de una semana cayó a 161/95 mmHg y se mantuvo el control de la presión arterial durante el período estudiado. El peso del paciente permaneció estable. La lectura inicial fue de 61,6 kg y al final del estudio fue de 59,7 kg. La tasa de pulso no cambió significativamente. Para los ocho pacientes que no tomaban betabloqueadores el cambio medio en la frecuencia de pulso fue de 7,6 latidos/min en supina y 6,3 latidos/min en erecta (NS). La urea y creatinina pretriales fueron 27,6 mmol/l y 1027 mumol/l y después de 25 semanas fueron 29,6 mmol/l y 1087 mumol/l, respectivamente (NS). Cuatro pacientes presentaron evidencias ECG de hipertrofia ventricular izquierda antes del estudio y uno al término del estudio. Cinco pacientes presentaron corrección de las ondas T en el ECG. Seis pacientes presentaron efectos secundarios, ninguno de los cuales requirió la interrupción del tratamiento. Estos hallazgos sugieren que el pinacidil es una alternativa terapéutica valiosa para pacientes en diálisis hipertensiva.

Tratamiento de la hipertensión esencial y de la hipertensión asociada a la insuficiencia renal con pinacidil: un nuevo vasodilatador
 Veinte pacientes con hipertensión no controlada fueron tratados con pinacidil durante una media de 43 semanas (rango 10-63 semanas). Todos los pacientes lograron y mantuvieron reducciones significativas de la presión arterial. La presión arterial supina al inicio fue de 184/116 mmHg; a la semana fue de 161/95 mmHg y a las 43 semanas fue de 138/79 mmHg. La dosis media de pinacidil fue de 30 mg/día. No hubo diferencia significativa entre los dos grupos con relación a la dosis de pinacidil o a la respuesta de la presión arterial. La tasa de pulso y el peso se mantuvieron estables para el grupo en su conjunto. Cinco pacientes no tomaban betabloqueadores. La tasa de pulso basal promedio para este grupo fue de 78 latidos/min y cuando se mantuvo en pinacidilo fue de 82 latidos/min (NS). Seis pacientes no tomaban diuréticos. El peso basal medio para este grupo fue de 78,5 kg y mientras se mantuvo en pinacidil fue de 79,2 kg (NS). No hubo aparición de edema, hirsutismo o fenómeno de la primera dosis. La tasa media de filtración glomerular y el flujo plasmático renal para el grupo renal fue de 35,4 ml/min y de 192,3 ml/min antes y después de seis meses fueron de 32,7 ml/min y 183, respectivamente. Seis pacientes presentaron efectos secundarios menores. Se concluye que el pinacidil es un potente agente antihipertensivo bien tolerado que merece más estudio.

Acetilación farmacológica y expresión del lupus eritematoso
 Se midió el fenotipo acetilador en 58 pacientes que acudieron a consulta de piel con lupus eritematoso discoide (LES) y en 51 sujetos sanos normales. Veintisiete pacientes con LES presentaron evidencia de lupus eritematoso sistémico (LESD+). La frecuencia del fenotipo de acetilador lento fue del 58% en todos los pacientes con LD, del 52% en aquellos con LES D+ y no fue diferente del 57% en los controles. La distribución de los fenotipos acetiladores dentro de los grupos con LD y con LES D+ fue similar a los controles. La gravedad de la LES se evaluó como número de lesiones cutáneas y la mediana del recuento de lesiones fue de 11,5 en acetiladores lentos y 10 en acetiladores rápidos, pero en la mediana de la relación de lesiones fue de 22 en ambos. Se concluye que no existe diferencia en la frecuencia o distribución del fenotipo del acetilador lento entre sujetos normales y pacientes con LES con o sin LES, pero que la tasa real de acetilación puede determinar la severidad de la expresión.

Farmacocinética de verapamilo en pacientes con insuficiencia renal
 La farmacocinética de verapamilo se estudió en pacientes con insuficiencia renal crónica terminal y en sujetos normales tras la administración intravenosa. inyectable de 3 mg y una dosis oral única de 80 mg. Los niveles plasmáticos de verapamilo y su metabolito activo norverapamil se midieron por HPLC. Después de i.v. La semivida de la fase terminal y el aclaramiento plasmático total de verapamilo en ambos grupos fueron similares. La hemodiálisis no alteró la evolución temporal de los niveles plasmáticos de verapamilo después de la administración intravenosa. administración. Después de una dosis oral única, los niveles plasmáticos de verapamilo y norverapamilo en ambos grupos de sujetos fueron similares. Posteriormente, voluntarios normales y pacientes con insuficiencia renal fueron tratados durante 5 días con verapamilo oral 80 mg t.d.s. No hubo diferencia entre los 2 grupos de sujetos en los niveles valle y pico de verapamilo o de norverapamil. La administración intravenosa y oral del bloqueante de los canales de calcio tuvo efectos similares sobre la presión arterial, la frecuencia cardíaca y el intervalo PR en el electrocardiograma en ambos grupos. El estudio demostró que la disposición de verapamilo era similar en sujetos normales y en pacientes con insuficiencia renal.

Efectos de la escopolamina transdérmica sobre el rendimiento de las pruebas psicológicas en el mar
 Los efectos de la escopolamina transdérmica sobre las evaluaciones objetivas de desempeño psicológico y los auto reportes de estados de sentimiento fueron investigados con sujetos voluntarios en el mar. Los parches de escopolamina y placebo se administraron en días consecutivos en orden equilibrado. El rendimiento psicológico se evaluó 24 h después de cada parche transdérmico. El tiempo de reacción de elección y los niveles de sustitución del código no se modificaron significativamente, pero los errores de cancelación de letras fueron significativamente más frecuentes después de la escopolamina transdérmica. La escopolamina transdérmica causó significativamente más relatos de boca seca. Más sujetos también no pudieron realizar las pruebas de desempeño después de la escopolamina que el placebo, debido a dificultades para concentrarse en los materiales de prueba. Sin embargo, a pesar de los efectos colaterales perjudiciales con algún personal, otros respondieron positivamente al parche de escopolamina. Como señalan otros trabajadores, las respuestas al parche transdérmico de escopolamina parecen ser bastante variables.

Insuficiencia del aclaramiento de la cafeína por uso crónico de anticonceptivos orales que contengan estrógenos a dosis bajas
 El efecto de la administración crónica (mayor de 3 meses) de anticonceptivos orales con estrógenos a dosis bajas (menos de 50 microgramos de estrógeno) sobre el control de la farmacocinética en mujeres sanas tratadas con cafeína ha sido examinado. Cada sujeto recibió 162 mg de cafeína por vía oral después de una noche de ayuno. Los sujetos con SOC tenían una semivida de eliminación prolongada de la cafeína (media 7,88 h vs 5,37 h en los controles). Este fue el resultado de una marcada alteración del aclaramiento plasmático de la cafeína (1,05 vs 1,75 ml/min/kg, respectivamente) sin cambios en el volumen de distribución aparente (0,685 en el grupo SOC vs 0,7501/kg). Los parámetros de absorción determinados fueron la concentración plasmática máxima de cafeína (3,99 vs 4,09 microgramos/ml) y el tiempo hasta la concentración máxima después de la administración del fármaco (1,52 vs 0,79), que se prolongó moderadamente en los usuarios de SOC. Así, el aclaramiento de cafeína, previamente relatado como un marcador específico de la actividad del citocromo P-448 en el hombre, está disminuido por el uso crónico de SOC. Esto sugiere que el SOC puede causar un deterioro significativo de esta actividad enzimática, evaluado in vivo. Con el consumo crónico de cafeína, se predice que los usuarios del SOC tengan un aumento de la concentración plasmática de la cafeína en el estado estacionario en comparación con los usuarios no SOC.

Personalidad y farmacocinética de teofilina
 Trece voluntarios recibieron una dosis iv de teofilina seguida de un muestreo de sangre durante 8 h para calcular los parámetros farmacocinéticos. Diez pacientes con asma sometidos a dosificación crónica con aminofilina de liberación lenta fueron sometidos a 12 h de muestreo de sangre para calcular el aclaramiento de teofilina. Ambos grupos completaron un Eysenck Personality Inventory (EPI) de los cuales se derivaron puntuaciones para neuroticismo (N) y extroversión (E). Mediante análisis de regresión múltiple no se pudo demostrar ningún efecto independiente de la puntuación N o E sobre el aclaramiento o la semivida de la teofilina.

Efecto del probenecid sobre la cinética del isofezolac
 La interacción entre isofezolac y probenecid se ha estudiado mediante un ensayo específico de HPLC en plasma y orina para el isofezolac. 8 voluntarios adultos sanos recibieron una dosis oral única de 40 mg de isofezolac antes y después de 3 días de carga con 0,5 de probenecid t.i.d. Hubo un aumento de la concentración plasmática máxima de isofezolac de 2,44 a 3,38 microgramos X ml-1 cuando se administró probenecid. El AUC de isofezolac en plasma aumentó de 6,73 a 11,28 microgramos X h X ml-1. Después de la última dosis en un tratamiento de 7 días con isofezolac 40 mg t.i.d., hubo un aumento del nivel plasmático máximo de isofezolac de 2,84 a 4,96 microgramos X ml. La velocidad de absorción del isofezolac no se vio afectada. Se observó un aumento del AUC de isofezolac en plasma de 11,74 a 26,34 microgramos X h X ml-1. El efecto principal del probenecid sobre el metabolismo del isofezolac fue una reducción del 50% en el total de isofezolac (libre + conjugados) excretado en la orina. Debido a esta interacción, los pacientes que reciben isofezolac en combinación con probenecid tendrán un nivel plasmático de isofezolac más alto en el estado estacionario que cuando no se administra probenecid.

Farmacocinética intravenosa e intramuscular del interferón leucocitario recombinante
 El interferón está siendo evaluado actualmente para el tratamiento del cáncer diseminado y de las enfermedades virales. Los interferones alfa han demostrado ser eficaces en el tratamiento de diversas neoplasias. El interferón leucocitario recombinante A (rIFN-alfa A) es un interferón alfa producido por técnicas de ADN recombinante. La evaluación cinética de rIFN-alfa A tras la administración intravenosa e intramuscular no ha sido adecuadamente definida. El presente estudio fue diseñado para evaluar la cinética de rIFN-alfa A tras la administración intravenosa e intramuscular de 3, 9 ó 18 X 10(6) unidades a pacientes con cáncer diseminado. Se presentó un informe preliminar de este estudio en la reunión de la Sociedad Americana de Farmacología Clínica y Terapéutica en San Diego, marzo de 1983 (1).

Efecto del tratamiento con rifampicina sobre el metabolismo hepático de fármacos y ácidos biliares en pacientes con cirrosis biliar primaria
 Seis pacientes con cirrosis biliar primaria (CBP) fueron tratados con una dosis oral diaria de 600 mg de rifampicina durante 2 semanas para inducir el metabolismo hepático de fármacos y ácidos biliares. En 5 de 6 pacientes con rifampicina hubo una reducción pronunciada de su prurito. En todos los pacientes se indujo el metabolismo oxidativo dependiente del citocromo P-450, como se demostró por un aumento de la excreción urinaria de antipirina-clearance de 36,3 +/- 8,8 a 80,6 +/- 20,154 h/min y un aumento de la excreción urinaria de 61,24-hidroxibeta-21,099 μ/24 h. Además, en los 6 pacientes la fosfatasa alcalina sérica disminuyó. En los 3 pacientes colestásicos (bilirrubina mayor de 1,0 mg/dl) la concentración sérica de ácidos biliares totales y conjugados se redujo drásticamente. Así, la rifampicina es un inductor del metabolismo hepático en pacientes con CH, mejora el prurito y puede reducir las concentraciones séricas de fosfatasa alcalina y ácidos biliares.

La unión a proteínas plasmáticas de la ritodina al parto y en mujeres no embarazadas
 La unión de la ritodrina HCl en todo el plasma de mujeres sanas no embarazadas, parturientas y plasma venoso umbilical pareado y en soluciones de HSA y alfa 1-AGP ha sido estudiada por diálisis de equilibrio. La unión a plasma de sujetos no gestantes y AH fue independiente de la concentración de ritodrina en un amplio rango. La fracción libre en plasma fue alta y significativamente diferente entre los grupos de no gestantes (alfa = 0,64), parturientas (alfa = 0,68) y plasma venoso umbilical pareado (alfa = 0,75). Parece que la variabilidad en la transferencia transplacentaria de la ritodrina, como resultado de las fluctuaciones de la unión plasmática, será menor.

Las células linfoproliferativas de los ratones MRL-lpr/lpr son una población policlonal que transporta el receptor de linfocitos T para el antígeno
 Los ratones portadores del gen recesivo lpr desarrollan una proliferación masiva, dependiente de la edad, principalmente en los ganglios linfáticos (NL), con autoinmunidad asociada. Las células LN de estos ratones expresan la proteína del receptor de células T en la superficie celular al 50-70% de los niveles normales. Los niveles normales de los receptores de células T alfa, beta y gamma ARNm fueron encontrados en esas células en comparación con las células LN normales. El análisis por Western blot del ADN MRL-lpr/lpr LN mostró reordenamientos en el 80-90% de los cromosomas en los loci del gen beta. El patrón de reordenamiento indicó que se produjo una expansión policlonal más que monoclonal de las células T. Estos datos apoyan un modelo de inducción de linfocitosis en ratones MRL-lpr.

Incremento de las respuestas de IgG anticarrier por anticuerpos anti-hapten IgG2 en ratones
 Se encontró que los anticuerpos IgG2a e IgG2b anti-hapten inyectados junto con la hemocianina cúpula de cúpula clave trinitrofenilada o fluoresceinada estimulan considerablemente la proteína principal del ratón. No se observó tal estimulación con anticuerpos IgG1, IgM e IgA anti-hapten. Dependiendo de la combinación de anticuerpos antigénicos, la amplificación obtenida tras una única inyección de KLH haptenada complejado IgG2 varió de 20 a 1000 veces. En comparación, las respuestas secundarias sólo fueron marginalmente aumentadas (aproximadamente 3 veces) cuando la IgG2 se complejizó más que el antígeno libre para impulsar receptores irradiados previamente reconstituidos con células de bazo primed. El realce mediado por IgG2 fue eficaz sobre una amplia gama de razones antígeno/anticuerpos, no requirió el uso de anticuerpos de alta afinidad y ocurrió independientemente de la vía de inyección. La estimulación fue específica para el antígeno complejo y se desarrolló en la misma medida si los complejos se formaron in vitro o in vivo. Se obtuvo una estimulación comparable de la respuesta anticarrier con varias otras proteínas haptenadas pero con la inhibición de la difteria y los toxoides tetánicos tratados con formaldehído en lugar de la estimulación.

Los efectos cardiovasculares de la oxitocina en ratas macho conscientes
 En ratas Wistar macho normotensas, conscientes e instrumentadas crónicamente, la administración intravenosa (i.v.) de oxitocina (OXT) (mayor o igual a 100 ng) indujo un cambio en la presión arterial media. Eso consistió en un efecto presor inicial acompañado de bradicardia y disminución del débito cardíaco (CO), seguido de una caída más prolongada de la PAM que alcanzó un máximo de 30 min después de la inyección y fue acompañada por un aumento del DC. El análogo más específico (Thr4, Gly7]OXT (0,01-10 microgramos i.v.) causó una caída dosis-dependiente de la PAM y un aumento del DC que alcanzó un máximo después de 15-30 min. Del mismo modo, en ratas espontáneamente hipertensas de la cepa prona del ictus (SHRSP) se evidenció un efecto presor inicial y una caída tardía de la PAM después de la OXT (0,1 y 10 microgramos i.v.) sólo la disminución de la MAPTOX. Estas respuestas fueron significativamente mayores que las observadas en los controles de Kyoto Wistar. Por lo tanto, los efectos depresores se interpretan como consecuencia de la activación del receptor de vasopresina, mientras que los efectos depresores parecen ser específicos de oxitocina. En ratas denervadas sinoaórticas, OXT (0,1 y 10 microgramos i.v.) indujo un aumento del efecto presor inicial con una bradicardia refleja muy reducida y una caída en el DC. Una caída tardía mayor y más prolongada de la PAM fue aparente tanto con el OXT como con el [Thr4,Gly7]OXT acompañado de una disminución del DC en comparación con los controles operados por la simuladora. Intracisternalmente (i.c.) administrado OXT (0,05-10 ng) no tuvo efecto sobre la PAM o la frecuencia cardíaca.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

