Cambio en los patrones de salud bucal e implicaciones para el personal de salud bucal: Parte I. Informe de un grupo de trabajo convocado conjuntamente por el Dentaire de la Fédération Internationale y la Organización Mundial de la Salud
 Se revisaron datos sobre salud oral, consumo de azúcar, disponibilidad de flúor y otros programas preventivos de veinte países desarrollados y en vías de desarrollo seleccionados para identificar los cambios en la salud oral en niños y los factores asociados a estos cambios en los últimos 20 años. Nueve países desarrollados (industrializados) mostraron aparente reducción sustancial (30-50 por ciento) en la prevalencia de caries dental en niños de 5 y 12 años de edad durante la última década. Los países son Australia, Dinamarca, Finlandia, Países Bajos, Nueva Zelanda, Noruega, Suecia, Reino Unido y Estados Unidos. Las caries en Tailandia y Nigeria y en otros países en desarrollo parecen haber aumentado considerablemente. Los motivos más probables para la disminución de la caries dental en los niños de los países desarrollados se consideraron asociados a: la exposición generalizada al agua fluorada y/o a los suplementos de flúor, especialmente el uso regular de los servicios dentales ya organizados. El factor común a todos los países con una reducción sustancial de la caries fue el flúor, ya sea como agua fluorada o pasta dental. Los países con disminución de la caries pero sin suministro de agua fluorada han experimentado un rápido incremento en la disponibilidad y uso de pasta dental fluorada durante los últimos 10 años. La contribución de la mejora de los programas de salud bucodental, distintos de los que involucran fluoruro, no pudo evaluarse adecuadamente. Estos cambios, que parecen ser continuos, tienen relevancia también para países similares que podrían entrar en la fase de reducción, o para los cuales esa fase puede ya haber comenzado, a pesar de que todavía es inadvertida y no notificada. También tienen relevancia para los países en desarrollo al indicar cómo la caries y quizá las enfermedades periodontales han sido controladas y prevenidas. Es inevitable que en los países desarrollados con disminución de la caries dental haya una disminución de la necesidad de servicios dentales y, por lo tanto, un cambio en la necesidad de personal dental. Sin embargo, la falta de datos adecuados en la mayoría de los países hace que la predicción de futuros cambios en la salud bucal y en el mano de obra sea un procedimiento precario. Toda la revisión indica la urgente necesidad de un seguimiento regular del estado de salud bucal en todos los países y de una mejor planificación y producción de personal en cantidad y categorías adecuadas. La parte II de este informe se ocupará de un proceso recomendado para alcanzar estas necesidades urgentes.

Características inflamatorias del PAF-acether en la piel de animales experimentales y de hombre
 El PAF-acether (AGEPC) se libera de una gama de tipos de células inflamatorias y tiene propiedades consistentes con las de un mediador de la inflamación. La inyección intradérmica de PAF-acether en animales experimentales provoca extravasación inmediata de proteínas plasmáticas, acompañada de acumulación intravascular de plaquetas y neutrófilos, seguida de la acumulación extravascular persistente de neutrófilos y células mononucleares. Hemos estudiado las características inflamatorias de la FAAP inyectada intradérmicamente en la piel humana. La respuesta precoz (húmeda y llama) se logra, en el 60% de los sujetos, por una zona de aparición tardía del eritema en el sitio del sellado, reminiscente de la respuesta dual a alérgeno. Se determinó la evolución temporal y la relación dosis-respuesta de la respuesta temprana y se estableció una interacción sinérgica entre PAF-acether y prostaglandina E2. La respuesta al sellador de PAF-acether no fue inhibida por la administración concomitante de clorfeniramina. El examen histopatológico de las biopsias elípticas seriadas reveló la acumulación de neutrófilos y células mononucleares en respuesta al acrónimo intracutáneo de PAF. Sugerimos que el AFE-atero es probablemente un mediador de la inflamación tanto aguda como persistente.

Efectos del uso prolongado de lentes de contacto de larga duración sobre la córnea humana
 Los efectos del uso prolongado a largo plazo de lentes de contacto blandas en la córnea humana se determinaron examinando 27 pacientes que habían usado un alto contenido de agua lente de contacto hidrogel en 1 ojo +/- 29 meses de media. El otro ojo, emmetrópico o ambliop, actuó como control. El ojo lagrimal mostró una reducción del 14.8% en el consumo de oxígeno epitelial (P < 0.001), una reducción del 5.6% en el grosor epitelial (P < 0.05), una reducción del 2.3% en el espesor del estroma (P < 0.05). La densidad celular endotelial no se vio afectada por el uso prolongado de lentes. No se encontraron diferencias interoculares en ninguna de estas características fisiológicas en un grupo control emparejado de sujetos anisometrópicos y ambliopes que no usaban lentes de contacto. Los pacientes dejaron de usar lente durante un mes y se monitorizó la recuperación de la función corneal durante ese período. La captación y el espesor del oxígeno epitelio se recuperaron en 33 días después de la retirada del cristalino. El número de microquistes aumentó durante los primeros 7 días, pero disminuyó posteriormente; algunos microquistes seguían presentes 33 días después de la retirada del cristalino. La recuperación del adelgazamiento estromal no ocurrió después de 33 días de la retirada del cristalino. Hubo una ligera reducción del polimegatismo en algunos pacientes, pero en general no fue estadísticamente significativa. Estos hallazgos establecen (1) que el desgaste prolongado de los lentes de hidrogel induce cambios significativos en todas las capas de la córnea; (2) que el lente lleva a suprimir el metabolismo epitelial aeróbico, que puede comprometer la barrera epitelial larga a la infección; Los efectos inducidos por lentes sobre la fisiología corneal pueden minimizarse con lentes de ajuste que tienen mayor transmisibilidad de oxígeno (es más delgados), son más móviles, más frecuentemente removidos y más regularmente sustituidos.

Análisis de las moléculas HLA-DQ con un anticuerpo monoclonal que detecta un polimorfismo DQ ausente de células homocigotas DQW1
 Hemos producido un anticuerpo monoclonal que detecta un determinante HLA de clase II ausente de las líneas linfoblastoides B homocigotas DR1,2,W6 y W10 (DQW1). El anticuerpo, SFR16-PI.2, modula las moléculas de inmunoprecipitación con habilidades electroforéticas de las moléculas DQ (DS/DC) de líneas celulares homocigotas DR7. SFR16-PI.2 liga más series de moléculas de clase II procedentes de membranas celulares homocigotas de DR7 marcadas internamente que de extractos etiquetados externamente de la misma línea celular. La supresión de moléculas DR procedentes de membranas marcadas internamente indica que SFR16-PI.2, además de reaccionar con moléculas DQ, también reacciona con una molécula de pérdida de la epítopa en la molécula DR. Se examinaron las moléculas reactivas SFR16-PI.2 en una línea celular homocigótica DR5 donde podrían compararse con las aisladas por otros dos anticuerpos monoclonales con especificidad DQ Leu-10. Los tres anticuerpos monoclonales aislaron dos conjuntos de moléculas de DQ con grados variables de afinidad para una de las moléculas. Los datos serológicos y bioquímicos presentados sugieren que SFR16-PI.2 detecta los alelos alternados del locus codificando DQW1.

Grasa metabólica de la prostaglandina D2 radiomarcada en un hombre varón normal
 Se infundió 50 microCi de trazador [3H]prostaglandina D2 (100 Ci/mmol) por vía intravenosa en un hombre normal. El 75% de la radiactividad infundida se excretó en la orina en 5 h. Esta orina se añadió a la orina obtenida de dos pacientes con mastocitosis con marcada sobreproducción de prostaglandina D2. Los metabolitos urinarios marcados con prostaglandina D2 se aislaron y purificaron por cromatografía de gases y espectrometría de masas. Se identificaron 25 metabolitos. De estos compuestos, el 37% de la radiactividad recuperada presentaba estructuras de anillo de prostaglandina F, y sólo dos metabolitos, que representaban el 2,7% de la radiactividad recuperada, mantuvieron la estructura de anillo de prostaglandina D. El único metabolito más abundante identificado fue el 9,11-dihidroxi-15-oxo-2,3,18,19-tetranorprost-5-ene-1,20-ácido hexílico aislado en forma tricíclica, seguido del hemitóxico. Se identificaron diferentes formas isoméricas de varios metabolitos de anillo de prostaglandinas F. Un isómero de prostaglandina F2 alfa también se excretó intacto en la orina como metabolito de la prostaglandina D2. Los compuestos que contenían PGF fueron tratados con ácido n-butilborónico y 13 no formaron un derivado de boronato, sugiriendo que la orientación del grupo hidroxilo en C-11 en estos 13 metabolitos es beta. Este estudio documenta que la prostaglandina D2 se metaboliza a los metabolitos de anillo de prostaglandinas in vivo en humanos. Estos resultados también cuestionan la exactitud de cuantificar metabolitos alfa de prostaglandina F2 como un índice específico de biosíntesis alfa endógena de prostaglandinas F2, así como la cuantificación de la producción renal de prostaglandinas F2 alfa como un índice de prostaglandinas exacto.

Comparación de las secuencias del gen HLA clase I. Derivación de sondas oligonucleótidos locus-específicas específicas para los genes HLA-A, HLA-B y HLA-C
 El complejo mayor de histocompatibilidad en el hombre contiene al menos 20 genes clase I. Dentro de esta familia se incluyen tres loci estrechamente ligados con alelos codominantes 11-47 que codifican los antígenos clásicos de trasplante HLA-A, -B y -C. El estudio de los genes HLA-A, -B y -C individuales se complica tanto por el alto grado de homología de secuencia entre todos los miembros de la familia del gen clase I como por el alto grado de polimorfismo -B, HLA-A, La identificación de posibles regiones locus-específicas adecuadas para su uso como sondas únicas ha sido limitada por el pequeño número de secuencias nucleotídicas disponibles para su comparación. En el presente estudio, las secuencias nucleotídicas de dos clones de cDNA designados HLA-4 y HLA-10, que codifican previamente alelos no secuenciados de los genes HLA-C y HLA-A, respectivamente. A partir de estas comparaciones intergénicas e interalélicas, se deduce que la secuencia de nucleótidos que codifica los aminoácidos 291-299 de la región transmembrana mostró suficiente divergencia entre todos los locusci y similaridad. Los oligonucleótidos sintéticos fueron generados y mostraron ser altamente locus-específicos en la hibridación. Estas sondas fueron utilizadas con éxito para la cuantificación de las cantidades relativas de ARNm transcritas en el hígado humano de los genes HLA-A, -B y -C; deben simplificar en gran medida los estudios futuros de los polimorfismos genéticos de la restricción B.

ADP-ribosilación de transducina por toxina pertussis
 La transducina, la proteína reguladora que une guanil nucleótidos de segmentos externos de la retina que unen el receptor foton, la rhodopsin, con los componentes funcionales alfa-TGMP, se resuelven. T alfa (39 kDa), que es [32P]ADP-ribosilada por toxina pertussis y [32P]NAD en segmentos externos de varilla y en componente gammatoxina beta-T purificada por gammatoxina, tampoco fue un sustrato. La fijación de T alfa fue aumentada por T beta gamma y fue máxima a aproximadamente 1:1 molar razón de T alfa : T beta gamma. La limitada proteólisis por tripsina de T alfa en presencia de guanil-5'-il imidodifosfato (Gpp(NH)p) resultó en la aparición secuencial de proteínas de 38 y 32 kDa. El amino termino de ambas proteínas de 38 y 32 kDa fue leucina, mientras que el de T alfa no pudo identificarse y se supone que se bloquea. El péptido de 32 kDa no fue un sustrato de la toxina pertussis. El establecimiento de la proteína 38-kDa fue pobre y no fue potenciado por la gamma-T beta. El tratamiento con tripsina de [32P]ADP-ribosil-T alfa produjo una doble marca de 37-38-kDa seguida de la aparición de radiactividad en el frente del tinte. Parece, por lo tanto, que aunque la proteína 38-kDa fue un sustrato pobre de toxina, contenía el sitio de rribosilación ADP. Sin rhodopsin, el etiquetado de T alfa (en presencia de T beta gamma) no se vio afectado por Gpp (NH)p, guanosina 5'-TP-O-(tiofosfato GGT), En presencia de rhodopsin fotolizada y gamma-T beta, Gpp(NH)p y GTP gamma S disminuyeron [32P]ADP-ribosilación por toxina pertussis. Por lo tanto, la tinción con toxina pertussis [32P]ADP-ribosilación de T alfa se vio afectada por nucleótidos, rhodopsin y luz además de T beta gamma. El amino termino de T alfa, mientras que no contiene el sitio de fijación de la toxina pertussis ADP, pareció crítico para su reactividad.

Transformación hepática de la prostaglandina D2 a un nuevo prostanoide, 9 alfa,11 beta-prostaglandina F2, que inhibe la agregación plaquetaria y constricta los vasos sanguíneos
 La transformación metabólica de la prostaglandina D2 marcada con tritio ([3H]PGD2) se investigó en el hígado de conejo aislado de Tyrode perfundido. Un producto mayor fue aislado e identificado en el perfusato como un nuevo prostanoide. La estructura de este metabolito fue confirmada posteriormente por cromatografía gaseosa y espectrometría de masas y métodos químicos a 9 alfa,11 beta,15-L-trihidroxiprosta-5-cis, 13-trans-PG2). Este nuevo prostanoide fue encontrado inhibidor de la agregación plaquetaria y causa constricción de las franjas de las arterias coronarias caninas. Estos resultados sugieren que al pasar por la circulación hepática PGD2 exógena se convierte a 9 alfa,11 beta-PGF2, este último con un perfil biológico diferente al de PGF2 y PGF2.

Divertir la sensibilidad de ofloxacina, una nueva carboxiquinolona
 La ofloxacina, una carboxiquinolona fluorada, fue probada contra 485 aislados clínicos y se correlacionaron las CMI y las zonas inhibitorias del disco. Una zona crítica mayor o igual a 19 mm y una CMI menor o igual a 2 microgramos/ml indican susceptibilidad. Una CMI de 4 microgramos/ml y un tamaño de zona de 16 a 18 mm es intermedia, y una CMI mayor o igual a 8 microgramos/ml con un tamaño de resistencia de zona inferior a 15 mm indica. Alternativamente, se podrían considerar susceptibles los organismos inhibidos por una CMI inferior o igual a 4 microgramos/ml con un diámetro en la zona crítica mayor o igual a 15 mm. Por cualquiera de estos criterios, los errores mayores en el juicio de susceptibilidad o resistencia son menores del 1%.

La irrigación antimicrobiana de bolsas profundas para complementar la terapia periodontal no quirúrgica II
 106 sitios con profundidad de sondaje 7 mm o mayor de 14 pacientes fueron tratados con instrucción de control de placa y 1 episodio de planificación radicular. Los sitios en cada paciente fueron irrigados con clorhexidina al 2% o dejados como controles no rígidos. La irrigación siguió inmediatamente la planificación radicular y fue repetida diariamente por el paciente durante 24 semanas. Se realizaron mediciones clínicas a las 12 y 24 semanas, así como lavados gingivales para determinar el número y % de espiroquetas. Los resultados a las 24 semanas demostraron que las puntuaciones de sangrado disminuyeron de 91% a 9%; el porcentaje de espiroquetas descendió de aproximadamente 9% a menos de 1%; las profundidades del sondaje descendieron de 7,5 a 4,5 mm. El grupo experimental irrigado con clorhexidina y el grupo control no irradiado no difirieron significativamente en ninguno de los parámetros estudiados. Así, la irrigación diaria de bolsas profundas con clorhexidina administrada al paciente no aumentó los efectos de la terapia periodontal no quirúrgica.

Especies Gram negativas asociadas a lesiones periodontales destructivas activas
 Se tomaron muestras de placa subgingival apical de 19 sujetos con enfermedad periodontal destructiva activa. Las especies Gram negativas cultivables predominantes de 50 sitios activos fueron comparadas con 69 sitios inactivos de profundidad comparable de bolsa y pérdida del nivel de inserción. Se escogieron los sitios activos de la enfermedad que mostraron una pérdida significativa de apego dentro de un intervalo de dos meses. Las proporciones de bacilos Gram negativos fueron mayores en los sitios de enfermedad periodontal activa que en los sitios inactivos. Las especies que se encontraron significativamente elevadas sólo en sitios activos fueron Bacteroides intermedius, "fusiform" Bacteroides, Actinobacillus actinomycetemcomitans y Wolinella Fusobacterium nucleatum, Capnocytophaga gingivalis y Eikenella corrodens se encontraron en proporciones significativamente mayores en sitios activos de algunos sujetos y sitios inactivos de otros.

El efecto del control de placa supragingival sobre la microflora subgingival
 Se estudió el efecto del control de placa en la microflora apical de bolsas periodontales profundas. Para el estudio se escogieron 8 sujetos con signos de periodontitis crónica, cada sujeto con al menos un bolsillo mayor de 6 mm. Estos sujetos fueron colocados en un programa de control de placa que consta de 3 visitas, durante las cuales se dieron instrucciones de higiene oral. En dos visitas, los dientes de estos sujetos fueron escalados y pulidos. Las muestras bacteriológicas del ápice de las bolsas profundas de cada sujeto fueron recolectadas antes del inicio del programa de control de placa y nuevamente a las 8 y 16 semanas después de la última escala y polaco. No se observó diferencia significativa en la flora microbiana antes y después del control de placa, pero se observó acentuada fluctuación en la composición bacteriana en los 3 muestreos. Se concluyó que la reducción de placa supragingival no fue suficiente para producir cambios significativos en la composición de placa subgingival de bolsas periodontales profundas.

Cierre después del tratamiento de los defectos intraóseos periodontales
 Se utilizaron 84 defectos periodontales intraóseos tratados con cirugía de colgajo mucoperióstico reemplazado y acondicionador radicular de ácido cítrico para estudiar las relaciones entre diferentes características del defecto y la respuesta cicatrizante expresada por cambio de profundidad ósea. En defectos profundos se observaron más ganancias en la fijación de sondaje y en los niveles óseos de sonda que en las lesiones más superficiales. Otras características del defecto mostraron débiles o no correlaciones con el relleno del defecto. Los hallazgos de este estudio parecen indicar que el resultado del tratamiento de defectos intraóseos puede ser difícil de predecir con base en la evaluación de las características del defecto.

Nuevo reimplante tras cirugía periodontal reconstructiva
 El presente estudio se diseñó para evaluar si las condiciones para la reforma del apego del aparato conectivo son menos favorables en las superficies radiculares que han perdido su inserción fibrosa debido a enfermedad periodontal que en las superficies radiculares privadas quirúrgicamente. En cada uno de los 4 monos verdes se seleccionaron 2 dientes maxilares y 2 mandibulares para experimentación. La ruptura periodontal se produjo y permitió avanzar a nivel medio-roto alrededor de uno de los dientes experimentales tanto en el maxilar superior como en la mandíbula, colocando ligaduras elásticas alrededor del cuello de estos dientes. 3 meses después de la retirada de las ligaduras, se resecó la corona de los dientes y se retiró el epitelio y el tejido de granulación subyacente. Mediante un estallido de diamante se produjeron defectos circunferenciales similares a los obtenidos por la destrucción inducida por la ligadura alrededor de los 2 dientes experimentales restantes tras la resección de la corona. El cemento radicular en ambos grupos de dientes fue retirado al nivel de la altura ósea reducida. Finalmente, todas las raíces fueron sumergidas a cobertura completa por colgajo de mucosa. Después de 3 meses de cicatrización, los animales fueron sacrificados y las mandíbulas fueron retiradas y colocadas en fijador. Después de la descalcificación, se produjeron cortes histológicos de las raíces experimentales y sus tejidos periodontales circundantes. No se observaron diferencias histológicas en el resultado de la cicatrización entre las muestras de raíces y raíces afectadas previamente por periodontitis con defectos creados quirúrgicamente. Nuevo cemento con inserción de fibras de colágeno se había formado en la parte apical de la superficie instrumentada en ambos grupos de dientes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los morfotipos microbianos asociados a la salud periodontal y periodontitis adulta: composición y distribución
 Se obtuvieron muestras de placa subgingival de 162 sitios en 27 pacientes adultos con periodontitis y 162 sitios en 27 pacientes sanos utilizando una técnica estandarizada de lavado. La distribución de 10 morfotipos microbianos diferentes se determinó por microscopia de campo oscuro. La técnica del lavado muestra selectivamente la placa sueltamente adherente en la base de la bolsa periodontal y no la placa adherente asociada al diente. Esta técnica estandarizada permite comparaciones cuantitativas de la densidad numérica de la composición del morfotipo en diferentes sitios, además de comparaciones cualitativas o proporciones relativas. Hubo una asociación positiva significativa entre la densidad numérica de cada morfotipo dentro de la placa no adherente y el número de sitios en que el organismo fue detectado en sujetos sanos y enfermos. Con este método se ha detectado un morfotipo de campo oscuro no descrito previamente. Este morfotipo, un pequeño cocobacilo motil (S-MO-CB) ha sido encontrado como la especie numéricamente dominante tanto en salud como en enfermedad. Este morfotipo se ha recuperado en cultivo puro tras pasar a través de un filtro de 0,4 mu e incluye organismos del género Wollinella y Campylobacter. Los organismos no móviles constituyeron menos del 1-2% de la muestra de sitios sanos y enfermos. Las formas móviles, como espiroquetas, tuvieron una alta frecuencia de detección en individuos sanos. El análisis de las muestras de placa agrupada reveló que la prevalencia de cocos y fusiformes fue significativamente elevada en pacientes con periodonto sano, en comparación con pacientes con periodontitis adulta. En pacientes adultos con periodontitis, la frecuencia de aparición de espiroquetas medias, filamentos y barras no móviles pequeñas fue significativamente elevada en placa poolada. El análisis de los sitios individuales indicó que la proporción y la densidad numérica de la mayoría de los morfotipos dentro de la placa no adherente no fueron significativamente diferentes en la enfermedad en comparación con la salud. La enfermedad se caracteriza por un aumento del % de las espiroquetas pequeñas y fusiformes en cada sitio. En los sitios enfermos que albergan pequeñas espiroquetas, la densidad numérica se eleva cuatro veces, en comparación con los sitios sanos que tienen pequeñas espiroquetas. La densidad numérica de otros morfotipos no es significativamente diferente al comparar sitios sanos con sitios enfermos. Así, el aumento del % de las espiroquetas pequeñas en la enfermedad, debido a un aumento de 4 veces en la densidad numérica localizada dentro de la placa no adherente.

Las transformaciones estadísticas de los índices de gingivitis se midieron de forma no invasiva
 Se aplicó un índice (PMGI) que combina los índices de Massler-Schour (PMA) y Löe-Silness (GI) para la puntuación no invasiva de gingivitis en 2 estudios clínicos comparativos independientes. Se analizaron 4 transformaciones estadísticas de las puntuaciones de las unidades papilares y marginales individuales: la media total de la boca, su raíz cuadrada, la proporción de unidades juzgadas infladas y su transformación sin arco. De acuerdo con los criterios de la cercanía de las transformaciones producían distribuciones aproximadamente normales, y de la manera en que tuvieron éxito en detectar las diferencias de tratamiento, la transformación de la raíz cuadrada fue la mejor.

Procedimiento clínico para determinar la aptitud de los examinadores de gingivitis
 El objetivo del presente estudio fue evaluar un procedimiento clínico para determinar la aptitud de los examinadores de gingivitis. Después de 4 entrenadores examinadores fueron instruidos por y participaron en sesiones de exámenes de práctica con un examinador superior, los 5 examinadores participaron en un estudio clínico de 2 grupos que empleaban el efecto apropiado de la gingivitis programada 2 . El primer grupo recibió profilaxis dental 30 días antes del segundo grupo. 10 días después del segundo grupo había recibido profilaxis dental, ambos grupos fueron examinados independientemente por los 5 examinadores. Los 5 examinadores realizaron exámenes basales de todos los sujetos de forma independiente para servir de covariable en los análisis estadísticos. Durante este ejercicio clínico, los examinadores no sabían en qué momento se habían dado las profilaxis ni tenían acceso a los registros del examen previo. La presencia esperada de un efecto de tratamiento, como lo confirma el examinador superior, fue encontrada por todos los alumnos del examinador en este ejercicio. El efecto del tratamiento para todos los examinadores fue estadísticamente significativo.

Efecto de la edad en la cicatrización después de la terapia periodontal
 La presente investigación se realizó con el objetivo de analizar el efecto de la edad en la cicatrización de los tejidos periodontales después del tratamiento. Los pacientes incluidos en el presente análisis fueron 2 muestras diferentes. Un grupo de 62 pacientes (muestra A) fue examinado y tratado entre 1980 y 1982. 13 de estos sujetos tenían menos de 40 años, 26 eran de 40 a 49 años y 23 eran mayores de 49 años. Los pacientes fueron sometidos a cirugía periodontal mediante colgajo de Widman modificado. Durante la fase activa del tratamiento y durante los siguientes 6 meses de cicatrización, todos los 62 pacientes fueron sometidos a la limpieza dentaria profesional. Se repitió la instrucción en las medidas correctas de higiene bucal y se realizó la escala cuando se indicó. La muestra B estuvo conformada por 21 sujetos tratados por enfermedad periodontal avanzada en 1969. Seis de estos pacientes tenían entre 26 y 29 años al inicio del tratamiento y 15 tenían al menos 60 años. El criterio de aceptación para el estudio en 1969 fue que el paciente debería haber perdido 50% o más de sus tejidos periodontales. Tras un examen inicial, todos los pacientes fueron sometidos a escalonamiento y planificación radicular y eliminación quirúrgica de bolsas patológicamente profundas. Después de la finalización del tratamiento activo, los pacientes fueron colocados en un programa de atención de mantenimiento que incluía recordatorios cada 3-6 meses. Una vez al año de finalizado el tratamiento activo, todos los pacientes de esta muestra fueron examinados en cuanto a profundidad de sondaje y niveles de inserción clínica. Los hallazgos del presente análisis retrospectivo no demostraron que la edad de los pacientes con formas moderadamente avanzadas o avanzadas de ruptura del tejido periodontal influyera en los resultados de la terapia periodontal. Si nada, los pacientes más jóvenes parecían sanar con una mayor frecuencia de bolsillos poco profundos y más ganancia de apego al sondaje que los pacientes más viejos.

Estudio comparativo de la eficacia en la remoción de placa por Super Floss y hilo dental cerrada
 Se comparó la eficacia de Super Floss y de la hila dental cerrada como agentes de limpieza proximal de la superficie en 34 sujetos. Cada sujeto utilizó un agente dos veces al día durante 2 semanas seguido del otro agente utilizado con la misma frecuencia y durante el mismo período. El orden de utilización de los agentes fue seleccionado al azar. La placa fue teñida por la eritropoyetina y se utilizó un índice de placa de Wolffe. El Super Floss fue superior al cerajo dental en la remoción de placa proximal, pero no fue 100% efectivo. El 49,9% de las superficies proximales presentaban placa cuando se había utilizado Super Floss y el 54,7% cuando se había utilizado hilo dental cera. Ambos agentes limpiaron mejor las superficies distales que las mesiales, las superficies proximales de los dientes anteriores más eficazmente que las de los dientes posteriores, la mitad coronal de las superficies proximales mejor que la mitad apical y la mitad facial más eficiente. No se encontraron diferencias entre dientes maxilares y mandibulares. Los sujetos utilizaron más longitudes de Super Floss que de hila dental cerrada, indicando su relativo 'briefness'. Sin embargo, la mayoría de los sujetos prefirió Super Floss, principalmente porque era más gruesa y se sentía más abrasiva.

Respuestas psicofisiológicas a inyecciones dentales
 Los cirujanos suelen cambiar las formulaciones anestésicas locales a partir de la experiencia de un paciente con efectos adversos. Frecuentemente, se seleccionan anestésicos menos eficaces porque existe una falta de comprensión sobre la naturaleza de los eventos incoados. Esto puede exacerbar el problema. Las reacciones alérgicas son sobre-reportadas, mientras que las respuestas de miedo a menudo no son reconocidas. Este artículo describe el problema clínico de las reacciones adversas a los anestésicos locales en la práctica odontológica. Se proporcionan recomendaciones clínicas basadas en un adecuado diagnóstico para prevenir la recurrencia del problema.

Deterioro del crecimiento radicular después de la radiación del manto en supervivientes a largo plazo de la enfermedad de Hodgkin
 Se cuantificó el deterioro del crecimiento de la raíz dental que resultó de la radiación portuario de 35 a 37 Gy en 47 supervivientes a largo plazo de la enfermedad de Hodgkin infantil y se relacionó con grupos específicos de edad y categorías de dientes. Las mediciones de raíces de los caninos permanentes mandibulares, primer y segundo premolares y primer y segundo molares se realizaron a partir de radiografías panorámicas secuenciales tomadas al momento de la radioterapia y después del cierre de ápices radiculares. La severidad de la alteración del crecimiento radicular fue mayor en los pacientes que recibieron radiación durante las primeras etapas de la odontogénesis. Con etapas posteriores de la odontogénesis y a medida que la edad aumentaba al momento del tratamiento, se produjo menos deterioro. También se discuten las posibles dificultades del uso de radiografías panorámicas repetidas para evaluar las longitudes de los dientes en estudios longitudinales.

Predictar niveles de conductas dentales preventivas
 Este estudio examinó el valor del TLS como modelo para predecir los niveles de conductas de higiene bucal. La frecuencia de cepillado y flotación de 131 adultos fue medida retrospectivamente (por cuestionario) y prospectivamente (por registros de automonitorización). Dos tipos de variables del TLS-expectativas e influencias ambientales- se relacionaron fiablemente con los comportamientos de higiene dental. Estas variables (por ejemplo, expectativas de autoeficacia y conductas dentales de otros significativos) explicaron hasta un 38% de la varianza en la frecuencia de cepillado y un 33% de la varianza en la frecuencia de flotación. En general, un modelo de TLS parece ser prometedor para identificar variables psicosociales relacionadas con conductas de higiene dental. Los resultados sugieren que los programas educativos destinados a aumentar la frecuencia de tales comportamientos deben centrarse en aumentar la autoeficacia, reducir las barreras estructurales y estilo de vida para la adhesión, e involucrar a otros significativos en los esfuerzos educativos.

Una técnica especial para recuperar imágenes de un cefalograma oscuro
 Se realizó un cefalograma de alta densidad, no legible, duplicándolo entre 7 y 10 veces la exposición normal a la luz ultravioleta. Las imágenes de tejido blando se recuperaron de un cefalograma legible de densidad normal, duplicándolo entre 12 y 20 veces la exposición habitual a la luz ultravioleta. Sin embargo, las imágenes de tejido duro desaparecieron en el proceso de duplicación. Una radiografía confeccionada correctamente tuvo una resolución de imagen mayor que la resolución de imagen de la radiografía original correspondiente de alta densidad. La diferencia no fue clínicamente significativa.

Agrandamiento mandibular difuso
 La enfermedad de Paget mandibular presenta las siguientes características: progresión lenta del crecimiento mandibular; afectación bilateral de la mandíbula; frecuentemente poliostósica, pero no generalizada esquelética; áreas difusas e irregulares del esqueleto trabecular en mosaico. El manejo de un paciente con enfermedad ósea de Paget suele realizarse tratando los síntomas de la enfermedad tal como se presentan. El hueso se puede eliminar por razones estéticas cuando sea necesario.

Se presenta un caso de fibroma odontogénico central
 Se reporta un caso de fibroma odontogénico central. Se discuten las características clínicas, radiológicas y patológicas. Es de especial interés por su localización maxilar y la severa reabsorción radicular externa asociada al tumor.

Resección transconjuntival de un tumor dermoide orbitario
 Se presenta un caso inusual de un tumor dermoide orbitario con una estructura dentaria bien diferenciada. Se presenta un abordaje quirúrgico no reportado previamente para un tumor dermoide maxilofacial. Mediante incisión conjuntival se realizó exploración del piso orbitario con excelente visibilidad y acceso. Se retiró un gran tumor dermoideo sin necesidad de incisión cutánea externa. Se revisa el abordaje quirúrgico y la patología de esta inusual lesión.

Las membranas sustituyen a las células blásticas irradiadas como requerimiento de crecimiento de los progenitores blastoides leucémicos en el cultivo de suspensión
 Las células blásticas de leucemia mieloide aguda (LMA) pueden ser consideradas como una población de renovación, mantenida por células madre blásticas capaces tanto de autorrenovación como de generación de potencial proliferativo reducido o ausente. La renovación del progenitor Blast se manifiesta en el cultivo de suspensión por un aumento exponencial de las células clonogénicas. Este crecimiento requiere que se cumplan dos condiciones: primero, los cultivos deben contener factores de crecimiento en los medios de comunicación condicionados por leucocitos mononucleares estimulados con fitohemaglutinina (CHH-LCM9) o línea celular HTB9. En segundo lugar, la densidad celular debe mantenerse a 10(6) blastos/ml; esto puede lograrse mediante la adición de células irradiadas a menor número de blastos intactos. Nos preocupamos por el mecanismo de la función alimentaria. Presentamos evidencia de que (a) se requiere contacto celular. b) los balastos son heterogéneos en cuanto a su capacidad de sostener el crecimiento. c) Las fracciones que contengan membranas de células blastoides sustituirán a las células intactas para promover la generación de nuevos progenitores de blastos en cultivo. d) Esta función de membrana puede ser específica para los blastos de LMA, ya que las membranas procedentes de blastos de leucemia linfoblástica o de células de la médula normal eran inactivas.

La susceptibilidad de los ratones BALB/c portadores de varios genes DBA/2 al desarrollo de la eritroleucemia inducida por el virus de la leucemia murina de Friend
 Utilizando una serie de ratones BALB/c congénicos para varios genes DBA/2, pudimos establecer que los ratones DBA/2 transportan un gen en el cromosoma 5, a o cerca del lugar principal de la leucemia de Rmcfr. El hecho de que este gen controla la replicación de virus inductores del foco de células mineras (MCF) refuerza el caso de que estos virus juegan un papel crucial en el desarrollo de la resistencia a la eritrocitos debido a fallas. La expresión del gen Rmcfr se correlaciona con la expresión constitutiva de una glicoproteína de sobres relacionados con el virus CMF que aparentemente bloquea el receptor de los virus CFC impidiendo su propagación. Así, el gen Rmcfr es ya sea un gen estructural para esta proteína única, que puede bloquear el receptor de los virus de la MCF, o es un gen regulador que controla la expresión de dicho gen estructural. Aunque el gen Rmcfr está claramente implicado en la resistencia a la eritroleucemia temprana inducida por F-MuLV, no parece tener ningún efecto sobre el desarrollo tardío de las enfermedades mieloides, linfoides o eritroides que aparecen en la inyección. Nuestros estudios con ratones congénicos y retrocross también indican que, además del gen Rmcfr, otros genes de origen DBA/2 pueden contribuir a la resistencia a la replicación temprana del virus F-MuLV.

Efectos del pH sobre la ovulación in vitro de ovocitos de oro (Carassius auratus)
 Se investigaron los efectos in vitro del pH en la ovulación de oveja (Carassius auratus). La maduración final de los ovocitos y el desprendimiento folicular fueron inducidos in vivo en peces de oro grave por inyecciones de HCG y altas temperaturas de mantenimiento. Las hembras fueron biopsiadas para determinar el tiempo de ruptura de la vesícula germinal y cuando los ovocitos deben ser retirados para incubación in vitro. Antes de la ovulación, los ovarios fueron retirados, disecados y los ovocitos intrafoliculares maduros fueron incubados en medios de pH variables (7,3-8,9). Hubo un aumento significativo de la ovulación al aumentar el pH de la incubación y esta ovulación puede ser bloqueada por indometacina. La indometacina no inhibió el mecanismo real de expulsión de los ovocitos, ya que el PGF2 alfa exógeno indujo ovulación en incubadoras bloqueadas con indometacina. El aumento del pH no aumentó la respuesta ovulatoria observada con el PGF2 alfa exógeno. Los resultados combinados sugieren que un aumento del pH de incubación estimula la síntesis de prostaglandinas que, a su vez, estimula la ovulación.

Neuropatía y miopatía en dos pacientes con anorexia y bulimia nerviosa
 Dos pacientes adolescentes con trastornos alimentarios y pérdida grave de peso se presentaron con neuromiopatía. La primera era de sexo femenino y tenía historia de bulimia nerviosa de veinte meses de evolución, con pérdida de peso y congestión episódica y vómitos. La segunda era de sexo masculino con historia de anorexia nerviosa de dos años caracterizada por vegetarianismo y restricción alimentaria creciente. Ambos presentaban severa pérdida de la musculatura proximal y debilidad asimétrica. El primer paciente se deterioró al realimentar y se paralizó temporalmente. Ambos presentaron una erupción purpúrica y alteraciones hematológicas. Realizaron una recuperación completa de una dieta mixta: se administraron suplementos vitamínicos al primero, pero no al segundo paciente.

Leucemia linfoblástica aguda en menores de un año de edad: experiencia acumulada del Grupo de Estudio del Cáncer Infantil
 Se realizó una revisión retrospectiva de los 115 niños menores de 1 año con leucemia linfoblástica aguda (LLA) ingresados en una serie consecutiva de protocolos recientes del Grupo de Estudio del Cáncer Infantil (CCSG) para examinar de forma detallada el resultado clínico. En comparación con los 4.392 niños mayores de 1 año, ingresaron en los mismos estudios, los lactantes tuvieron una incidencia significativa (p = 0,0001) mayor de leucocitosis, remisión de hepatoesplenomegalia, fracaso de la terapia meníngea. Por el contrario, no se observaron más frecuentemente adenopatías, morfología no L1 francesa-americana-British (FAB), masa mediastinal y leucemia de células T. El 90% de estos niños completaron con éxito la fase de inducción de la terapia. Con una mediana de seguimiento de 35 meses, la supervivencia libre de enfermedad estimada en la tabla de vida es sólo del 23% a los 4 años. En cada uno de los estudios individuales revisados se observaron tasas de supervivencia libre de enfermedad Íntica en lactantes. La toxicidad excesiva resultante de la limitación de la terapia administrada no fue un factor causal para el desenlace decepcionante de estos pacientes. En cambio, la recurrencia precoz de la enfermedad, caracterizada por la recidiva de la médula ósea (55%) y del SNC (22%), fue el principal factor responsable del pronóstico extremadamente pobre de este grupo de pacientes. Se observaron tasas de recaídas idiopáticas del SNC en los pacientes que recibieron irradiación craneal como parte de la profilaxis del SNC (21,8%) y en los que no recibieron radioterapia craneal (24%). Los resultados de la terapia de rescate en pacientes con recidiva sistémica o extramedular fueron dismáticos. Se han observado secuelas neuropsiquiológicas, presumiblemente relacionadas con la irradiación del SNC, en el 50% del pequeño número de supervivientes a largo plazo. Los niños menores de 1 año con LLA presentan una constelación de características que predicen un mal resultado y constituyen el grupo de niños con LLA con mayor riesgo de fracaso del tratamiento.

Heterogeneidad en la actividad específica y sensibilidad al metotrexato de la dihidrofolato reductasa de células blásticas de pacientes con leucemia mieloide aguda
 La actividad dihidrofolato reductasa mostró ser muy heterogénea en cuanto a su actividad específica y sensibilidad a metotrexato en las células blásticas de los pacientes con leucemia mieloide aguda. Ninguno de los pacientes había sido tratado previamente con metotrexato (MTX). Las células blásticas de cuatro de los 12 pacientes estudiados contenían formas sensibles a metotrexato de dihidrofolato reductasa y las células blásticas de tres (distinto de las cuatro actividades de reductasa mencionadas anteriormente) de las 12 La presencia de dihidrofolato reductasa sensibles a MTX y niveles elevados de actividad enzimática representan mecanismos intrínsecos de resistencia y pueden explicar la aparente resistencia clínica de la leucemia mieloide aguda al metotrexato.

Evaluación clínica del etomidato para anestesia general ambulatoria: evaluación preliminar
 El etomidato, agente hipnótico no narcótico, no barbiturado, fue evaluado en un grupo de 20 pacientes que requirieron anestesia general para procedimientos quirúrgicos orales ambulatorios. Los cambios en la presión arterial media, frecuencia cardíaca y tensión transcutánea de oxígeno (PtcO2) fueron examinados después de la administración intravenosa de etomidato para la inducción y mantenimiento de la anestesia general. Se documentaron evidencias clínicas de dolor en la inyección, actividad muscular mioclónica, apnea, náuseas y emesis. Un cuestionario postoperatorio evaluó los niveles de amnesia y aceptación del fármaco por el paciente y el cirujano. No hubo cambios significativos (p < 0,05) en la PtcO2 durante la infusión de etomidato; sin embargo, hubo un cambio estadísticamente significativo pero clínicamente insignificante en la presión arterial media y la frecuencia cardíaca. Aunque se documentó actividad muscular mioclónica, dolor a la inyección y náuseas y vómitos, la evaluación subjetiva de este agente por paciente y cirujano fue favorable.

La pigmentación de la melanina en un tumor mucoepidermoide de una glándula salival menor
 Se reporta un tumor mucoepidermoide de bajo grado rico en melanina. De acuerdo con la experiencia personal colectiva de los autores y una revisión de la literatura, esas lesiones se piensan raras. No se prevé que la participación melanocítica altere el pronóstico; sin embargo, solo el seguimiento a largo plazo y los reportes de lesiones similares de glándula salival ayudarán a aclarar la naturaleza y significado de esta lesión.

Hipertermia maligna en un paciente que recibe óxido nitroso
 Un paciente que presentó hipertermia maligna que aparentemente fue desencadenada por la anestesia con óxido nitroso, a pesar de que fue premedicado con dantroleno sódico fue manejado exitosamente en una ocasión separada usando dantroleno sin óxido nitroso.

Tratamiento de la deficiencia maxilar mediante la técnica de deslizamiento de Le Fort I
 Se discute el tratamiento de los pacientes con deficiencia vertical maxilar mediante la técnica de descenso de Le Fort I donde el maxilar se mueve hacia adelante y hacia abajo en un corte planificado de osteotomía angulada, y se reportan los resultados en nueve pacientes.

Evidencias de una unión epitelial juncional a implantes dentales cerámicos
 La interfaz de la encía crevicular con la superficie de un implante dental es una zona crítica que representa el potencial sellado biológico que protege los mecanismos de soporte óseo y de tejidos blandos de sustancias destructivas extranas. El examen ultraestructural de las células epiteliales juncionales regeneradas que interfieran quirúrgicamente los implantes dentales endosteales colocados, compuestos de óxido alfa-alúmina cerámica superficial lineal localizada en forma única basal, exhibió una placa externa. Además, se localizaron hemidesmosomas a intervalos a lo largo de la membrana plasmática epitelial de unión externa. Las subestructuras de los componentes de la lámina basal y los hemidesmosomas fueron similares a las observadas en dientes naturales interfaccionantes. El cuerpo lineal fue una estructura densa de electrones entre la lámina densa y el biomaterial inerte. Este estudio aporta evidencia ultraestructural para la presencia de un complejo de apego entre los implantes de gingiva y óxido de aluminio análogo al que se observa alrededor de los dientes naturales. Estos datos apoyan el concepto de que un sellado biológico viable puede desarrollarse alrededor de los implantes dentales endosteales y proporcionar apoyo a un servicio clínico satisfactorio.

La incidencia y gravedad de las complicaciones y el dolor después de la cirugía periodontal
 Este estudio examina la incidencia y gravedad de las complicaciones postoperatorias y el dolor en 304 casos consecutivos de cirugía periodontal. Se realizaron comparaciones entre cirugía de tejidos blandos plásticos, cirugía ósea y procedimientos mucogingivales puros. Se realizó un análisis multivariable para determinar asociaciones significativas de numerosos factores con las complicaciones y el dolor. Las complicaciones postoperatorias fueron calificadas como moderadas o severas en solamente el 5,5% de los casos. Aunque las complicaciones postoperatorias totales fueron mínimas, el análisis de regresión reveló que la cirugía ósea era tres veces más probable que la cirugía mucogingival pura para causar complicaciones de sangrado, infección, hinchazón o alteraciones tisulares adversas. El 51,3% de los pacientes refirió dolor mínimo o no postoperatorio. La cirugía mucogingival de la uretra se relacionó significativamente con el dolor y fue 3,5 veces más probable que cause dolor que la cirugía ósea y 6 veces más probable que la cirugía de tejidos blandos plásticos. La duración de la cirugía fue estadísticamente significativa tanto para las complicaciones como para el dolor. Los resultados generales del estudio indican que los riesgos de la cirugía periodontal, en términos de complicaciones postoperatorias y dolor, son mínimos.

Estudios clínicos y de laboratorio de una familia con alta prevalencia de periodontitis juvenil
 La forma de periodontitis con inicio en la pubertad y que afecta predominantemente a los primeros molares e incisivos se denomina periodontitis juvenil (PJ). La enfermedad ha sido objeto de un estudio intenso, ya que a partir de su análisis se puede comprender otras formas más comunes de periodontitis. Recientemente tuvimos la oportunidad de estudiar una familia inusual en la que ambos padres desarrollaron PJ en sus adolescentes. Se realizaron exámenes clínicos, quimiotaxis leucocitaria medida, se analizó la microflora de la bolsa, se buscaron anticuerpos séricos contra un amplio panel de patógenos periodontales putativos y se correlacionaron los resultados. La pareja tuvo dos hijos afectados y dos no afectados. Uno de los niños no afectados no estaba disponible para el estudio. La quimiotaxis neutrofílica fue anormal en ambos padres y en los dos niños afectados, pero no en el niño no afectado. Actinobacillus actinomycetemcomitans representó el 17,5% de la flora del bolsillo aislada de un niño afectado y el 2,5% de la del niño no afectado, pero no fue detectada en los demás familiares. Los anticuerpos específicos para A. actinomycetemcomitans, Hemophilus aphrophilus y Eikenella corrodens estuvieron presentes en el suero de los niños afectados y para la especie del padre estudiado. La distribución de la enfermedad en esta familia fue más compatible con una herencia ligada al cromosoma X dominante que con un modo autosómico recesivo. Las correlaciones entre presencia o ausencia de enfermedad, quimiotaxis neutrofílica anormal y presencia de anticuerpos séricos reaccionando con A. actinomycetemcomitans fueron excelentes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Células fagocíticas en defensa periodontal. Estado periodontal de pacientes con enfermedad granulomatosa crónica de la infancia
 Tanto las alteraciones cualitativas como las cuantitativas de los neutrófilos han sido asociadas con formas severas de periodontitis. Se han descrito defectos en la quimiotaxis, fagocitosis y matanza bacteriana tanto en sangre periférica como en neutrófilos gingivales recogidos de pacientes con periodontitis juvenil y rápidamente progresiva. La enfermedad granulomatosa crónica de la infancia (ECG) es un trastorno hereditario raro que se asocia a la aparición de infecciones graves, potencialmente mortales, supurativas de piel, hígado, ganglios linfáticos y otros órganos. Neutrófilos y monocitos de individuos con EGC carecen de enzimas necesarias para la producción de reducción/productos de oxígeno como H2O2 y anión superóxido, y por tanto son incapaces de matar muchas especies de bacterias y hongos. Sin embargo, no se ha realizado un estudio detallado del periodonto de estos pacientes. Así, fueron incluidos en este estudio cinco pacientes con edades entre 17 y 32 años. Se incluyó a un paciente adicional (seis) basado en los registros dentales completos. Los neutrófilos de todos los pacientes demostraron un metabolismo deficiente de O2, y todos los pacientes tenían historias de abscesos crónicos recurrentes compatibles con la EGC. Todos los pacientes recibieron profilaxis antibiótica. Varios pacientes presentaron lesiones ulcerosas de la cavidad oral de etiología desconocida. El examen del periodonto reveló que tres pacientes tenían gingivitis, uno tenía periodontitis temprana localizada y uno tenía periodontitis generalizada temprana a moderada. La gravedad de la enfermedad periodontal fue consistente con la edad del paciente y los factores etiológicos locales. Ningún paciente presentó evidencia de enfermedad juvenil, grave o rápidamente progresiva a pesar de sus defectos leucocitarios. Estos hallazgos sugieren las siguientes posibilidades.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La remoción quirúrgica del tercer molar mandibular totalmente impactado, la influencia del diseño del colgajo y la altura ósea alveolar en el estado periodontal del segundo molar
 Este estudio se realizó porque existe una gran incertidumbre en cuanto al efecto de la remoción quirúrgica del tercer molar totalmente impactado sobre el estado periodontal del segundo molar. Los objetivos fueron determinar el efecto de la remoción quirúrgica del tercer molar sobre el estado periodontal del segundo molar; la influencia del diseño del colgajo en estos resultados; la influencia de la altura inicial del hueso alveolar en los cambios distales del segundo molar. Se incluyeron 30 pacientes con impactaciones mandibulares bilaterales. Se utilizó un diseño experimental de separación de la mandíbula, siendo asignados al azar uno de los dos grupos de diseño del colgajo. Se tomaron medidas de nivel de placa, inflamación gingival, profundidad de sondaje y nivel de inserción alrededor del segundo molar al inicio y a intervalos mensuales durante 6 meses. La altura ósea alveolar se midió a partir de radiografías panorámicas. Seis meses después de la cirugía, ambos grupos de diseño del colgajo mostraron una pérdida estadísticamente significativa del nivel de inserción en la superficie distal del segundo molar, sin diferencia entre los dos grupos del colgajo. La altura inicial del hueso alveolar en la distal del segundo molar no influyó en la pérdida de inserción. Se concluyó que la remoción quirúrgica del tercer molar mandibular totalmente impactado llevó a la pérdida de inserción en el distal del segundo molar; el diseño del colgajo no tuvo influencia en el grado de pérdida de inserción ósea; la altura inicial del segundo molar distal.

Estilos de práctica en periodoncia
 En 1980, la Academia Americana de Periodoncia publicó los resultados de su primera encuesta sobre características de la práctica en la Revista de Periodoncia. Este primer estudio surgió de la preocupación de la membresía acerca de la falta de conocimiento sobre los patrones de carrera de los periodondonistas y, más específicamente, sobre las oportunidades de empleo para los periodontistas graduados. Tres años después, se nombró al Comité de Estilos de Práctica y Oportunidades en Periodoncia para replicar el estudio anterior con el fin de proporcionar información sobre los cambios recientes en la práctica de la periodoncia. Esta decisión es comprensible ya que pocas organizaciones de especialidades odontológicas recogen datos de su pertenencia que pueden ser comparados sistemáticamente con datos de un estudio anterior. El Comité de la Academia entró en contacto con David O. Born, PhD, un especialista en mano de obra dental de la Universidad de Minnesota y un asesor técnico del estudio anterior, para ayudar a realizar una replicación en 1984. A partir de la retroalimentación de la primera encuesta y de los comentarios y sugerencias de los miembros del comité, se elaboró un cuestionario revisado. Este cuestionario fue, en su mayoría, una replicación del instrumento de investigación anterior, aunque varios ítems problemáticos fueron suprimidos o modificados y nuevos ítems, reflejando preocupaciones más recientes, fueron añadidos. El cuestionario revisado se distribuyó en la primavera de 1984 a través de dos direcciones en 2937 miembros activos y 798 miembros afiliados. Después de eliminar los cuestionarios inutilizables y no fiables, se obtuvo una tasa de respuesta efectiva del 55% (N = 2082). Este informe se basa en la información facilitada por esos 2082 miembros. En las tablas y textos que siguen, las cifras reportadas a nivel nacional se refieren a los periodontistas "prácticas privadas" que responden a la encuesta; los miembros de la Academia que forman parte de los servicios federales, etc. Si bien varios miembros de países extranjeros respondieron a la encuesta, sus datos no se han incluido ya que la información estaba demasiado dispersa para permitir extraer conclusiones.

Efectos del tratamiento con ácido cítrico sobre la cobertura de injerto libre autógeno de la recesión localizada
 El condicionamiento radicular de ácido cítrico previo a la cobertura de autoinjerto gingival libre (GAF) de raíces denudadas puede aumentar la probabilidad de reimplante, pero no se han realizado estudios controlados para determinar el valor del procedimiento humano. Esta investigación se realizó para comparar los efectos de la cobertura radicular con y sin tratamiento previo con ácido cítrico. Participaron del estudio 19 pacientes con 30 dientes afectados. Quince dientes recibieron GEG sin tratamiento previo con ácido cítrico y 15 dientes recibieron GEG con tratamiento previo con ácido cítrico. Se realizaron mediciones de recesión gingival y profundidad del surco en el preoperatorio y 30, 60 y 90 días después del procedimiento quirúrgico. Los autoinjertos gingivales libres con y sin tratamiento previo con ácido cítrico redujeron significativamente la cantidad de raíz expuesta, pero no se encontraron diferencias entre los grupos. Excepto en el grupo control único de 90 días, la profundidad media del surco disminuyó significativamente a los 30, 60 y 90 días, pero no se observaron diferencias entre los grupos con ácido cítrico único y control o con ácido cítrico múltiple. El tratamiento con ácido cítrico de las raíces afectadas antes de la cobertura de FGA no parece justificable.

Estudio morfológico de la superficie mesial radicular del adolescente maxilar primer premolar
 Tratar la periodontitis que involucra la concavidad mesial del primer premolar maxilar puede ser muy desafiante. Cincuenta adolescentes extraídos fueron seccionados en secciones de 2 mm de espesor apical a la unión cementoenamel (CEJ). En las secciones se midieron la profundidad de la concavidad mesial y el grosor del cemento y dentina. Los premolares monorradiculares tienen una concavidad 0,35 mm profunda en el CEJ y una concavidad 0,59 mm profunda 4,7 mm apical al CEJ. Los premolares bicarotídeos de dos derivaciones se localizan a 7,9 mm y tienen una concavidad de 0,44 mm en el CEJ que aumenta a 1,08 mm a nivel de 4,7 mm. El espesor medio del cemento fue de 0,9 mm en el CEJ a 1,1 mm a nivel de 9,4-mm. La mayoría de los premolares también tienen una concavidad distal más profunda a nivel de 4.7 mm. Los resultados implican que cualquier pérdida de inserción alrededor del primer premolar maxilar involucra superficies que probablemente se concaven. Estas superficies de concavidan tanto la remoción de la placa como diversos procedimientos terapéuticos periodontales.

Análisis comparativo de muestras de biopsia de la encía y la mucosa alveolar
 Se examinaron 834 biopsias consecutivas de la encía y 448 de la mucosa alveolar para ver si las diferencias en estructura y función se reflejan en las categorías y frecuencia de diagnósticos. En ambas regiones, la hiperplasia inflamatoria/reactiva representó alrededor del 85% de las lesiones y la neoplasia para la mayoría de los restantes. El granuloma piógeno fue la lesión más frecuente en la encía (23,6%) e hiperplasia fibrosa en la mucosa alveolar (23,2%). La proporción de neoplasias benignas a malignas fue mayor en la encía (10:1) que en la mucosa alveolar (casi 1:1). Los tumores benignos de la encía y los tumores malignos de la mucosa alveolar se presentaron con mayor frecuencia en varones que uno esperaba de su proporción en la encuesta ( teniendo en cuenta que los números en la mucosa alveolar fueron pequeños). Las lesiones en estas dos regiones fueron similares, pero difieren mucho en su frecuencia y en la distribución por sexo y edad.

Micosis fungoide con múltiples lesiones de la mucosa bucal
 La micosis fungoide es un linfoma cutáneo de células T que en sus etapas posteriores afecta sitios extracutáneos, incluyendo la mucosa oral. Se presenta el caso de un varón de 69 años en el que la afectación oral fue generalizada y rápidamente progresiva. Aunque el compromiso gingival, como se ha visto en este paciente, es relativamente raro, es útil que el periodoncista conozca las manifestaciones bucales de esta enfermedad, ya que las lesiones cutáneas estarían cubiertas con mayor probabilidad si el paciente tuviera consulta ambulatoria.

Tratamiento de artrogriposis múltiple congénita.Caso clínico
 La artrogriposis múltiple congénita es un trastorno raro del desarrollo muscular esquelético caracterizado por contracturas deformantes de las articulaciones, pero rara vez afecta la articulación temporomandibular. En este reporte se revisa la entidad e informa los hallazgos y manejo periodontal de un paciente remitido con artrogriposis múltiple congénita que requirió tratamiento para la hiperplasia gingival de la dilantina severa.

Las propiedades inductivas de la dentina humana y del cemento
 Los estudios de las propiedades inductivas de la dentina humana y del cemento han arrojado resultados diferentes. Las comparaciones son difíciles de establecer debido a las variaciones en el tiempo, tejido donante, estado inmunológico del hospedador, sitio del implante, agentes decalcificantes y grado de descalcificación. Análisis de los numerosos experimentos íntimos que las respuestas pueden estar en el uso del ácido cítrico y/o el grado de descalcificación. Se sugiere la dirección de futuras investigaciones.

Identificación de los principales metabolitos urinarios de la ACNU, 3-[(4-amino-2-metil-5-pirimidinil)metil]-1-(2-cloroetil)-1-nitroso urea clorhidrato en ratas
 Se investigaron metabolitos de 3-[(4-amino-2-metil-5-pirimidinil)metil]-1-(2-cloroetil)-1-nitrourea clorhidrato (ACNU) en orina de rata. Tras la administración intravenosa de 14C-ACNU en ratas, se detectaron cuatro metabolitos radiactivos mayores y dos menores en la orina mediante análisis cromatográfico bidimensional de capa fina. El principal metabolito fue identificado como compuesto de imidazolidinona, 1-[(4-amino-2-metil-5-pirimidinil)metil]-5-hidroxi-2-imidazolidinona (M-D). Uno de los otros metabolitos principales fue identificado como compuesto nitrosado del principal metabolito i.e., 1-[4-amino-2-metil-5-pirimidinil)metil-nitrosona- 5-hidroxi-3-midazol. Estos fueron nuevos tipos de metabolitos que no se han notificado en el estudio metabólico de otros derivados del cloroetilnitrosourea. En comparación con compuestos auténticos, se identificaron dos metabolitos como un derivado desnitrosado de la ACNU i.e., 1-[(4-amino-2-metil-5-pirimidinil-4-4,5-piridilmidina-3-pirimidina), compuesto 3,4-pirimidina-3-pirimidina-3-pirimidina-3-piridil-4. Se supone que los dos metabolitos menores son compuestos derivados de M-A. Se discutieron in vivo los mecanismos de formación de estos metabolitos.

In vitro, el metabolismo de la ACNU, 3-[(4-amino-2-metil-5-pirimidinil)metil]-1-(2-cloroetil)-1-nitroso hidrocloruro de urea, un antitumor hidrosoluble
 Se estudió la descomposición in vitro de la ACNU, 3-[(4-amino-2-metil-5-pirimidinil)metil]-1-(2-cloroetil)-1-nitrosorrea clorhidrato, en varias condiciones. El metabolito A, 3,4-dihidro-7-metilpirimido[4,5-d]pirimidin-2(1H)-one (un producto ciclizado intramolecular) se formó de forma simultánea con el fosfato.4) Con las preparaciones de enzimas hepáticas en ratas, se observó la formación de tres metabolitos. Estos fueron el metabolito B, 1-[(4-amino-2-metil-5-pirimidinil)metil]-3-(2-cloroetil)urea (un producto desnitrosado), el metabolito C, 1-aminopirmetilimidazolina-3-(metilimidazolidilimidazolan) La formación del metabolito B fue catalizada con enzimas citosólicas y microsomales, no inhibidas con SKF-525A, y parcialmente dependiente de nicotinamida adenina dinucleótido ND. Estos resultados sugieren que al menos dos pasos enzimáticos estarían involucrados en la formación de este producto. Los metabolitos C y D fueron producidos por la preparación microsomal, siendo dependientes de O2 y NADPH, inhibidos por CO y SKF-525A, y potenciados por el pretratamiento fenobarbital. Cuando el metabolito C fue incubado con preparaciones citosólicas y microsomales, se observó una formación más eficiente del metabolito D con el primero que éste. A partir de esos resultados, se asumió que la decloración oxidativa de la ACNU al metabolito C sería catalizada con la función microsomal mixta oxidasa, y el metabolito D sería producido por el proceso de desnitrosación del metabolito C.

