El uso de marcadores incompletamente ligados en el asesoramiento genético: exactitud versus vinculación
 La utilidad de marcadores unidireccionados, selectivamente neutros, multialélicos para el seguimiento de la transmisión de genes asociados se examina teóricamente para todas las situaciones de asesoramiento genético en las que se cuestiona el diagnóstico de la progenie deletérea. El análisis se centra en la fracción de progenie de cada dos locus mating, que puede ser diagnosticado con precisión mínima A únicamente a partir de los alelos marcadores transmitidos, en función de la distribución de la frecuencia de juego óptico entre la población. En conjunto, los resultados permiten evaluar cuantitativamente el valor diagnóstico de una determinada asociación de locus marcador-diana con la población total de individuos de riesgo.

Epirubicina en cáncer colorrectal
 La epirubicina, un estereoisómero de doxorubicina con menor potencial de cardiotoxicidad sugerido en los sistemas experimentales de tumores animales, se estudió en un ensayo fase II orientado a la enfermedad en pacientes con cáncer colorrectal avanzado. El fármaco se administró en forma de inyección intravenosa directa de 90 mg/m2 cada 3 semanas. No se observó respuesta objetiva en 52 pacientes evaluables con carcinoma de colon (n = 34) y recto (n = 18). Catorce pacientes (27%) presentaron enfermedad estable durante una mediana de cuatro ciclos de tratamiento. La leucopenia (88%), las náuseas y vómitos (71%) y la alopecia (54%) fueron los efectos tóxicos más frecuentes. Concluimos que la epirubicina en la dosis y horario actuales es un agente ineficaz en pacientes con cáncer colorrectal metastásico.

Efecto del metotrexato sobre la respuesta inmune en niños con leucemia linfática aguda
 El recuento linfocitario, las subpoblaciones linfocitarias identificadas por anticuerpos monoclonales y los ensayos de estimulación con fitohemaglutinina, concanavalina A, el efecto de mantenimiento de la proteína antimicótica producida por el metotrexato. El metotrexato tuvo un efecto profundo, aunque aparentemente a corto plazo, sobre estos parámetros, como se prescribe en los actuales esquemas de mantenimiento de la leucemia linfática aguda infantil. Se observó una disminución significativa del recuento de linfocitos, afectando todas las subpoblaciones, 4 h después de la administración oral o intramuscular de metotrexato, que revirtió a valores premetotrexato una semana después de la administración del fármaco. La función linfocitaria se vio afectada notablemente, con una mayor disminución de la respuesta mitogénica 1 h después del metotrexato y una reversión a los valores pre-metotrexato 48 h. Se propone una selectividad de las células T supresoras al metotrexato como responsables de la recuperación temprana. La programación del metotrexato en los programas de mantenimiento actuales parece, por tanto, permitir un tiempo adecuado para la recuperación de la inmunoreactividad entre dosis.

Aspectos clinicopatológicos de las leucemias agudas en el perro
 Se diagnosticaron 19 casos de leucemia aguda canina en un período de 4 años. Se identificaron dos categorías principales en base a las características citológicas, hematológicas y clínicas: leucemia linfoide aguda y leucemia mieloide aguda. Las características clínicas incluyeron historia de pérdida de peso, anorexia, la cojera de miembros inferiores e incoordinación. Los hallazgos físicos se caracterizaron por hepatomegalia, esplenomegalia, linfadenopatía generalizada leve y palidez. Se encontraron lesiones oculares en el 29% de los perros con leucemia mieloide aguda. Las alteraciones hematológicas consistieron en anemia, trombocitopenia, pancitopenia, leucemia y reacciones leucoerytoroblásticas. Los resultados de la terapia fueron desalentadores.

Efecto de la prostaglandina F2 alfa, fenilefrina y ergonovina sobre las contracciones uterinas en el oveja
 Se realizaron dos experimentos para determinar el efecto de la prostaglandina F2 alfa (PGF2 alfa), fenilefrina y ergonovina sobre las contracciones uterinas. En el primer experimento, las ovejas fueron bilateralmente ovariectomizadas, y un transductor de fuerza de strain gauge se suturó a la serosa de un cuerno uterino. Cada oveja fue tratada con 2 microgramos de estradiol-17 beta al día para prevenir la regresión del útero. Comenzando por lo menos 5 d después de la ovariectomía, cuatro niveles de dosis de PGF2 alfa, fenilefrina y methoxamina fueron administrados por inyección inyectada y ergonovina fue administrada por inyección in o iv. La fenilefrina, la metoxamina y la ergonovina son agonistas alfaadrenérgicos. La actividad uterina se registró por fisiografía durante 30 min antes y 90 min después del tratamiento. El seguimiento se analizó durante 20 min antes del tratamiento y 4 a 24 min y 50 a 70 min después del tratamiento. En Exp. 2, los transductores se fijaron en el útero de ovejas intactas a los 10 a 12 de un ciclo estral. Durante el estro posterior, uno o dos niveles de dosis de PGF2 alfa, fenilefrina y ergonovina fueron administrados por inyección inmunitaria y se registró la actividad uterina. En Exp. 1, PGF2 alfa y fenilefrina aumentaron (p < 0,05 o 0,01) la amplitud de las contracciones tanto en 4 a 24 como en 50 a 70 min. La administración de ergonovina incrementó el número de contracciones. En las ovejas estrosas intactas, el PGF2 alfa aumentó el número y amplitud de las contracciones a los 4 a 24 min, la fenilefrina aumentó el número y la amplitud de las contracciones a los 4 a 24 y 50 minutos.(AU)

Identificación de molibdoproteínas en Clostridium pasteurianum
 Las células de Clostridium pasteurianum cuya fuente N se cambia de NH3 a N2 acumulan grandes cantidades de molibdeno a partir de 1,5 h antes de la detección de actividad nitrogenasa. Se utilizó electroforesis multifásica en gel anaeróbico y cromatografía de intercambio de aniones para identificar los componentes que contienen molibdeno y molibdeno presentes en la fijación N2. Además del molibdato, se detectaron seis especies distintas marcadas con 99Mo, es decir, un fragmento de membrana, la proteína MoFe de la nitrogenasa, una proteína motoproteica de bajo peso, una motoproteína. De estos, la proteína MoFe, la deshidrogenasa formada y la proteína Mo unida-estaturación estuvieron presentes en más de una zona debido a la formación compleja con otras proteínas, la desnaturalización parcial y la variación. Además de las seis proteínas, se detectó un cofactor Mo soluble "free" en el citosol, mostrando que se reconstituyó la actividad de nitrato reductasa en extractos crudos de la neuroitspora crassant n

Efectos de la remoción pulpar y cultivo de órganos en odontoblastos de incisivos adultos de rata
 Se estudió la integridad morfológica de los odontoblastos incisivos de ratas adultas para determinar los efectos de la remoción pulpar y posterior incubación. De cada par de incisivos maxilares uno se dejó intacto mientras se retiró la pulpa del otro. Ambas series fueron incubadas en medio BGJb según el método de Trowell. Se realizaron mediciones morfométricas del espesor de la capa de odontoblastos y del tamaño y forma de los núcleos de los odontoblastos en fotomicrografías de secciones transversales de los incisivos. Después de la remoción de la pulpa, los odontoblastos parecían desorganizados y sus núcleos eran más oscuros y redondeados. Durante la incubación los odontoblastos no se recuperaron del efecto de esta remoción pulpar y se observaron con frecuencia cambios degenerativos. En el cultivo del órgano dentario completo la integridad morfológica de los odontoblastos fue mucho mejor preservada. Por lo tanto, el cultivo de órganos de los dientes intactos parece más favorable.

Ultraestructura de la encía hiperpigmentada debido a depósitos metálicos de restauraciones dentales
 Un estudio ultraestructural de fragmentos gingivales hiperpigmentados debidos a depósitos metálicos, provenientes de restauraciones fijas o amalgamas, ha mostrado la presencia de partículas metálicas en las células de la lámina endotelial propia en los macrófagos, ya sea en las células endoteliales.

Resumen de prostaglandina por células dispersadas de la glándula submandibular de la rata. Efecto del pH y el calcio
 El estudio cualitativo por HPLC de la síntesis de PGs por células de las glándulas submaxilares de ratones muestra que el PGE2 y el PGF2 alfa son sintetizados predominantemente. La síntesis de PGF2 alfa se relaciona esencialmente con la concentración iónica extracelular de H+ y Ca++, sugiriendo que la activación de la fosfolipasa A2 o C es más importante que la concentración de otras enzimas citoplasmáticas como la cc. La modulación de la síntesis de PGs por las células submaxilares de las glándulas por factores extracelulares sugiere una posible interacción entre hormonas (angiotensina II, catecolaminas) y fosfolipasa A2 o C de estas células.

Patrones de fractura cohesiva y adhesiva de la unión de esmalte-compuesto
 Se desarrolló un método para adherir compuestos a una pequeña superficie (1 mm2) del esmalte humano. La configuración geométrica resultó en una distribución compleja de esfuerzos en las proximidades del enlace compuesto-enema durante la fractura en una prueba de tensión. Las superficies de fractura se examinaron mediante microscopía electrónica de barrido. Las áreas de fractura observadas en el esmalte mostraron partes cohesivas (comóseas-comóseas) y adhesivas (composite-enamel). La parte adhesiva de la superficie de la fractura estaba rodeada de una pared compuesta. El patrón típico de fractura puede explicarse por la situación de estrés complejo y la estructura desviante del compuesto cerca del borde.

Inmunoquímica de oligo- y poliglicosilceramidas I/i-activas de membranas eritrocitarias de conejo Caracterización de neolactoglicosfílias lineales, di- y triantenarias
 La ceramida triantenaria pentadecasacaride (BIrab-2) con actividad similar al grupo sanguíneo I y B, y la ceramida aislada con alto rendimiento de heptasacaridosis de conejo (Birab). Las estructuras de las sustancias nativas y los productos obtenidos después del tratamiento con alfa-galactosidasa (BIrab-2 alfa, Birab alfa) y posterior degradación de Smith metilo (Brab-2 derivation alpha SD) fueron determinados por espectrometria. Junto con los resultados del análisis de RMN 1H (Dabrowski, U., Hanfland, P., Egge, H., Kuhn, S., J. (1984) Biol. Chem. Para las sustancias nativas se establecieron 259, 7649-7651), las siguientes estructuras: (formula; véase texto) y Gal alfa 1--3Gal beta 1--4GlcNAc beta-1-Bal-3G. Ambos compuestos presentan una fuerte actividad tipo B del grupo sanguíneo. El alfa de BIrab-2 es un potente receptor para la aglutinación en frío anti-I humano y Birab para la aglutinación en frío anti-i.

El rendimiento académico y el test de inteligencia en niños con cáncer al diagnóstico y un año después
 Investigaciones recientes han encontrado un descenso significativo test-retest en ciertas puntuaciones de rendimiento académico y test de inteligencia en niños diagnosticados de leucemia linfocítica aguda (LLA) antes de los 8 años de edad. No se observó tal efecto en niños diagnosticados a los 8 años o más. El presente estudio, utilizando una muestra de 77 niños con LLA, no apoyó estos hallazgos. No se encontraron diferencias significativas entre los grupos en el test o retest, ni se observaron disminuciones significativas para ambos grupos de test para retest al año. Se discuten las razones de las diferencias en los hallazgos entre estudios, incluyendo las diferencias metodológicas y de tamaño de las muestras, así como las implicaciones para futuras investigaciones en esta área.

Tratamiento con isotretinoína oral para el síndrome de Muir-Torre familiar
 Se presentan dos casos representativos de síndrome de Muir-Torre familiar. Múltiples neoplasias sebáceas benignas en ambos casos y un queratoacantoma solitario en uno de ellos fueron tratados exitosamente con isotretinoína oral. La terapia de mantenimiento con dosis bajas ha estabilizado las manifestaciones cutáneas en los dos pacientes y no han aparecido nuevas neoplasias epiteliales. Este reporte enfatiza (1) la justificación del uso de la isotretinoína en el síndrome de Muir-Torre y (2) el potencial de un patrón familiar de herencia y una posible asociación con el síndrome de la familia del cáncer. Se especula sobre la prevención de futuras neoplasias internas en pacientes con síndrome de Muir-Torre mediante el tratamiento de mantenimiento con isotretinoína oral.

Clostridium difficile en neoplasias hematológicas
 Se describen 20 pacientes con neoplasias hematológicas que desarrollaron infección o colonización por Clostridium difficile. Todos los aislamientos de C. difficile fueron toxigénicos in vitro y se detectó citotoxina fecal (toxina B) en 20/26 episodios. Diez de los 20 episodios con citotoxina fecal detectable se asociaron a diarreas típicas asociadas a antibióticos. En los otros 10 episodios (nueve pacientes), hubo una enfermedad inusual grave que se asoció con la detección de C. difficile. Las características inusuales de la enfermedad fueron ictericia acentuada (bilirrubina total mayor o igual a 44 mumol/l), dolor abdominal y distensión, y estreñimiento inicial seguido de diarrea o de estasis intestinal gruesa. Cuatro de estos pacientes fallecieron a los siete días. La bacteriemia fue a menudo una característica de presentación en pacientes neutropénicos que posteriormente demostraron tener C difficile. Este no fue el caso en pacientes no neutropénicos. La bacteriemia fue comúnmente polimicrobiana y en dos casos se aisló C. difficile del hemocultivo. Se discuten las implicaciones clínicas del reconocimiento de este síndrome atípico asociado a C. difficile.

Intenta quirúrgicamente inducir fusión coriónica entre embriones
 Se realizaron fístulas intercorneales en el útero de 19 ovejas en un intento de inducir fusión coriónica entre fetos. Las ovejas estuvieron entre 28 y 40 días embarazadas con al menos un feto por cuerno. Se extrajeron secciones de la pared dorsomedial de cada cuerno uterino y se suturaron los cuernos izquierdo y derecho alrededor de las aberturas para producir las fístulas. En algunos casos se insertó una lámina dorada de silasticidad entre los cuernos, y en la mayoría de los casos las membranas corioallantóicas de los respectivos fetos se suturaron entre sí antes de la sutura. En los 16 animales en los que se construyeron fístulas intercorneales en el área del ligamento intercorneal, no se indujo anastomosis coriónica. En uno de los tres animales en los que se produjeron fístulas distales al ligamento, la fístula permaneció patente 25 días después de la cirugía, y las membranas de dos fetos hembras fueron unidas, a través de la abertura, por un estrecho tejido corión. Concluimos que esta técnica no fue prometedora para la inducción de anastomosis coriovascular.

Diferenciación de odontoblastos y formación de la capa de odontoblastos
 Se describen aspectos de origen, cinética celular y fenotípicos del linaje de células odontoblastoides. Las interacciones epitelio-mesénquima regulan la diferenciación de los odontoblastos. Estas interacciones parecen estar mediadas por la matriz extracelular. Se discuten los posibles mecanismos moleculares de las interacciones célula-matrix. Las preguntas aún no respondidas son recomendadas para la investigación.

La matriz extracelular de la pulpa dental y dentina
 La pulpa dental es un tejido conectivo suelto, caracterizado por su localización anatómica específica. Sus componentes extracelulares son sujetos evidentes para el estudio, ya que esos componentes son en gran parte responsables por las propiedades fisiológicas del tejido. Varios procesos clínicamente importantes ocurren extracelularmente, por ejemplo, mecanismos de defensa como reacciones inflamatorias y formación de tejido calcificado. El mesénquima dental tiene un papel crucial durante la morfogénesis temprana del diente. La pulpa dental, o más bien la papila dental, parece tener solo un papel indirecto durante la dentinogénesis. En esta revisión se analizan los proteoglicanos y los glicosaminoglicanos, la fibronectina y otras proteínas no colágenas, así como los diferentes tipos de colágeno estudiados en el tejido conectivo pulpar. Con respecto a sus componentes bioquímicos, la pulpa es similar a otros tejidos conectivos óseos. El colágeno tipo I es el principal componente fibroso, pero el colágeno tipo III también constituye una gran parte. La fibronectina está presente, así como un alto contenido de proteoglicanos. En los proteoglicanos se pueden demostrar todos los glicosaminoglicanos del tejido conectivo que se producen normalmente. La composición de la matriz extracelular pulpar durante el desarrollo dentario es muy diferente a la del diente maduro. Por lo tanto, es importante no sacar conclusiones demasiado acerca de la situación en la pulpa humana a partir de los resultados obtenidos en el estudio de la pulpa de dientes animales con dentinogénesis continua. A pesar de su ancestría común, la pulpa y la dentina difieren considerablemente en la composición de la matriz extracelular. Los proteoglicanos y el colágeno tipo I están presentes en la dentina. No se puede encontrar colágeno tipo III o fibronectina en la dentina, aunque está presente en la pulpa dental.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Diferenciar las células pulpares y las influencias inductivas de las distintas matrices en relación con la cicatrización de heridas pulpares
 Con base en la literatura reciente, se describe la dinámica de las células mesenquimales en el trasplante de diversos tejidos y matrices, así como el origen de nuevos odontoblastos que participan en la formación del puente dentina. Se realizaron experimentos con implantación de pulpa, periostio, pericondrio, dentina tratada y matrices óseas para enfatizar la capacidad de estas células para producir tejido duro. Se realizaron estudios microscópicos de luz y electrones y autodiográficos para esclarecer el origen de los odontoblastos de reemplazo. Parece que las células pulpares, las células endoteliales y los pericitos se convierten en células mesenquimales indiferenciadas después de la exposición pulpar. Estas células mesenquimales se diferencian en odontoblastos, que posteriormente producen una matriz dentina. Los tejidos pulpares autoinjertos en sitios no pulpares, elaboraron matriz ósea (o osteodentina), pero no injerieron a la dentina tubular. Un experimento sobre la formación del puente dentina, utilizando ratones libres de gérmenes, demostró que el tejido pulpar tiene potencial de cicatrización intrínseca. Por lo tanto, se concluyó que la capacidad del tejido pulpar para elaborar tejidos duros depende de su ambiente.

Efectos de los agentes pulpares que contienen hidróxido de calcio sobre la migración, proliferación y diferenciación de las células pulpares
 Se describen los hallazgos de la literatura reciente sobre respuestas de células pulpares a la aplicación de hidróxido de calcio a pulpas expuestas. Se discute el efecto del hidróxido de calcio sobre la pulpa sana e inflamada. Se presenta el efecto de la incorporación de hidróxido de calcio en diferentes agentes de captura de pulpa. El efecto inicial del hidróxido de calcio aplicado a la pulpa expuesta es el desarrollo de una necrosis superficial de tres capas. El efecto benéfico del hidróxido de calcio es considerado como el resultado de la lesión química causada por los iones hidroxilo, limitada por una zona de necrosis firme contra el tejido vital, y la tolerancia de los iones de calcio por el tejido. La necrosis firme provoca leve irritación y estimula la pulpa a defensa y reparación. La secuencia observada de reacciones tisulares es la esperada cuando el tejido conectivo está herido. Se inicia con migración y proliferación de células vasculares e inflamatorias, para controlar y eliminar el agente irritante. Esto es seguido por el proceso de reparación, incluyendo la migración y proliferación de células mesenquimales y pulpares endoteliales y la formación de colágeno. Cuando la pulpa está protegida de la irritación, los odontoblastos se diferencian y el tejido formado asume la aparición de la dentina, es decir, se normaliza la función de la pulpa. La mineralización del colágeno se inicia con calcificación distrófica tanto de la zona de necrosis firme como de las células degeneradas en el tejido adyacente, llevando a la deposición de mineral en el colágeno recién formado. La presencia de iones de calcio estimula la precipitación del carbonato de calcio en el área de la herida y por lo tanto contribuye al inicio de la mineralización.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El complejo dentin-predentina y su permeabilidad: la visión anatómica
 Este trabajo ofrece una visión anatómica del complejo dentin-predentina y su permeabilidad. Una característica anatómica única de este complejo es la presencia de túbulos dentinales que se extienden periféricamente de la unión odontoblasto-predentina a lo largo del espesor del tejido. La permeabilidad de la dentina es consecuencia de la presencia de estos túbulos. Así, esta revisión se centra en la anatomía de los túbulos dentinales y, en particular, en aquellos estudios que en la última década han aumentado nuestro conocimiento de esta anatomía. Se discute la estructura, el tamaño y el número de túbulos dentinarios y la relación de estas características con la permeabilidad del tejido. A continuación se describe el contenido de los túbulos dentinales, con especial énfasis en la literatura sobre la extensión del proceso odontoblasto.

El complejo dentin-predentina y su permeabilidad: la visión fisiológica
 Los principales canales de difusión en solutos a través de la dentina son los túbulos dentinarios. Dado que la permeabilidad de la dentina es proporcional al producto del número y diámetro del túbulo, ambos aumentan a medida que los túbulos confluyen sobre la pulpa, encontramos que la permeabilidad de la dentina aumenta rápidamente con el abordaje. La presencia de una capa de detritos de corte en la parte superior de la dentina de corte disminuye la permeabilidad de la dentina, especialmente cuando la permeabilidad es medida por filtración de fluidos. Además, el material intratubular, como depósitos minerales, fibrillas de colágeno, revestimientos proteoglicanos, bacterias, etc., puede reducir enormemente la permeabilidad de la dentina. Aunque se ha pensado que la presencia de dentina irregular o irritativa reduce en gran medida la permeabilidad de la dentina, los recientes experimentos in vivo en perros indican que la permeabilidad de la dentina de corta duración puede ser muy rápida. Cuando los perros fueron descompuestos de su fibrinógeno plasmático, esa rápida disminución de la permeabilidad de la dentina después de la preparación de la cavidad no tuvo lugar. Los resultados implican la fuga de proteínas plasmáticas de los vasos pulpares subyacentes. Posteriormente, las proteínas permean los túbulos, donde son adsorbidas a las paredes del túbulo o atrapadas físicamente de manera que se reduzca la permeabilidad de la dentina.

El complejo dentin-predentina y su permeabilidad: anatomía patológica y de tratamiento
 Este artículo de revisión se centra en los cambios tisulares que pueden producirse en la dentina y en las alteraciones localizadas en la formación de tejidos en el área de predentina. En la dentina se han descrito varios patrones de reacción que afectan tanto a componentes inorgánicos como orgánicos. Los túbulos dentinales pueden ser obturados parcial o totalmente por crecimiento de la dentina peritubular. La precipitación de sales minerales dentro de los túbulos, que puede ser una reprecipitación de minerales a partir de dentina desmineralizada adyacente, representa un modo fundamentalmente diferente de obturación dentina. Inicialmente, la desmineralización afecta selectivamente la dentina peritubular. Si la dentina está expuesta al ambiente oral, la capa superficial puede volverse hipermineralizada. La capa superficial de la dentina, expuesta por molienda, se cubre con una capa de frotis. El desplazamiento del contenido de los túbulos o de los odontoblastos es un cambio característico en los componentes orgánicos. La destrucción o degeneración de los odontoblastos conducirá a la ausencia o reducción de la formación de predentina. También se han descrito cambios en los componentes proteicos que conducen a alteraciones en la permeabilidad de la dentina. La estructura de la interfaz entre dentina y formaciones localizadas de dentina secundaria irregular varía considerablemente. Si no hay comunicación tubular entre la dentina primaria y secundaria, la interfaz actuará como una barrera impermeable. Los cambios en la dentina, incluyendo la formación irregular de la dentina secundaria, afectan la permeabilidad del tejido. Estos cambios son clínicamente importantes para el resultado de todo tipo de trabajo restaurativo realizado sobre dientes vitales.

Enseñanza de la ética en odontología
 Este artículo describe un proyecto curricular diseñado para ayudar a los estudiantes de odontología a identificar, razonar y resolver adecuadamente los problemas éticos en su profesión elegida. El proyecto involucró la aplicación de un enfoque teórico al estudio del desarrollo ético que no había sido aplicado previamente en la formación profesional. Las pruebas fueron diseñadas para medir las habilidades definidas por la teoría y utilizadas para evaluar el programa y monitorear el progreso de los estudiantes. Hasta la fecha, los estudios sobre habilidades y actitudes de los estudiantes indican claramente que el currículo es necesario. Las actividades de aprendizaje, creadas para promover las habilidades, se basan en estudios de los problemas éticos de la vida real que enfrentan dentistas y estudiantes de odontología. Se ha establecido un programa de investigación y desarrollo para estudiar la influencia de este currículo en las habilidades definidas y vincularlas al desempeño clínico. La mitad de las escuelas odontológicas de los Estados Unidos han solicitado estos materiales. Se hacen sugerencias a las escuelas profesionales considerando la ampliación de la enseñanza de la ética.

Medir la sensibilidad ética de los estudiantes de odontología
 Este artículo describe el desarrollo de materiales de estímulo y procedimientos de puntuación para medir la capacidad del individuo para reconocer las cuestiones éticas muchas veces ocultas dentro de los problemas profesionales del odontólogo. Se discute la importancia de esta habilidad en relación a otras habilidades que se piensan como condiciones necesarias para el comportamiento ético o moral. Los estudiantes de odontología completaron la prueba de sensibilidad ética y la prueba de razonamiento moral de Rest. La prueba de sensibilidad requiere la transcripción de respuestas verbales a los dramas del audio, técnica que: (1) arroja datos suficientes para realizar inferencias sobre sensibilidad ética, (2) produce un buen acuerdo interjueces y variabilidad interevaluador, y (3). Los datos indican una alta consistencia interna en comparación con los esfuerzos previos para medir componentes de sensibilidad (e.g., empatía), confiabilidad test-retest aceptable para una submuestra. y la diferenciación de las puntuaciones de sensibilidad y razonamiento. Los resultados tienen amplia aplicación para la enseñanza de la ética y sugieren nuevas direcciones para el estudio de la socialización profesional.

Disminución de monocitos HLA-DR positivos en pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES)
 Se estudiaron las poblaciones monocitarias que expresan antígenos HLA-DR en pacientes con LES mediante citofluorometría de flujo con inmunofluorescencia indirecta. Tanto el número de monocitos HLA-DR positivos como la expresión de antígenos HLA-DR en monocitos se redujeron notablemente en pacientes con LES activos y se recuperaron al nivel normal en pacientes con LES inactivos. Debido a que los monocitos Ia positivos desempeñan un papel regulador de varias respuestas inmunes, la disminución de los monocitos HLA-DR positivos dará lugar a regulaciones anormales de las respuestas inmunes y desempeñará un papel crítico en la patogénesis y el proceso del LES.

Caracterización citométrica débil de células normales y variantes con anticuerpos monoclonales específicos para la glucoforina A
 Se realizaron mediciones cuantitativas de inmunofluorescencia en los eritrocitos marcados con anticuerpos monoclonales a la glicoproteína A (GPA) para evaluar el nivel de unión de estos anticuerpos a los tipos celulares normales y variantes. Los siete anticuerpos utilizados en este estudio incluyen dos que se unen preferencialmente a la forma M de GPA, tres que se unen preferencialmente a la forma N, y dos que se unen igualmente bien a ambos. El análisis citométrico bajo de mezclas de células diferentes en el tipo M,N mostró especificidades de unión mayores de 100 veces para la mayoría de los anticuerpos, y mostró que tres anticuerpos ligan la afinidad de M(PA-1) aproximadamente. Estos datos también mostraron que el nivel de expresión de GPA varía en menos del 10% de la célula a la célula y de la persona a la persona. También se realizaron mediciones de flujo en los eritrocitos humanos con las siguientes formas variantes de glucoforina: Mc, Mg, Mk, En(F), En(UK), Mi-I, Mi-II, Mi-IIIa. Otros tipos celulares analizados fueron eritrocitos de chimpancé, rhesus, verde africano y monos capuchinos, y células de la línea celular de la eritroleucemia humana, K562. El análisis de flujo con nuestros siete anticuerpos mostró que estos tipos celulares tienen patrones distintivos compatibles con las glucoforinas alteradas conocidas o inferidas que se presentan en estas células. En la mayoría de los casos, los alelos variantes se expresaron en niveles normales. Nuestros resultados apoyan otras observaciones que las variantes En(UK) y St(a+) contienen proteínas híbridas del GPA-GPB y sugieren que su nivel de expresión está ampliamente determinado por el extremo 3' de los genes híbridos.

Cáncer infantil en la Región Norte, 1968-82: incidencia en áreas geográficas pequeñas
 El lugar de residencia de todos los casos de cáncer infantil ocurridos en la Región Norte desde 1968 hasta 1982 ha sido analizado en las salas electorales. Las unidades han sido clasificadas según tasa y probabilidad de Poisson. Ambos rankings muestran una amplia dispersión geográfica en toda la región de las áreas con un aparente exceso de incidencia de cáncer. Estas zonas no se limitan a la costa cumbriana.

Estabilidad asociada al avance mandibular tratado con fijación ósea rígida
 Se ha demostrado que ocurre recidiva tras osteotomía sagital de rama mandibular (SSO) fijada mediante alambre transóseo. Los autores que utilizan fijación rígida de tornillos alegan una menor incidencia de dicha recidiva. Se estudiaron prospectivamente nueve sujetos con deficiencia mandibular horizontal tratados por OSO y fijados con tornillos óseos. Las radiografías cefalométricas seriadas fueron trazadas y superpuestas en la línea sella-nasión y estructuras de base craneal anterior. Se observó un movimiento horizontal marcadamente reducido durante las primeras seis semanas en ambos puntos B y Pg, seguido de un ligero avance a los seis meses. Concomitantemente, la altura facial aumentada quirúrgicamente se mostró disminuida posteriormente durante ambos intervalos de tiempo. La estabilidad de este procedimiento requiere nuevas investigaciones.

Mucinosis focal oral
 Se describen dos casos de mucinosis focal oral. Ambos fueron diagnosticados clínicamente como fibroma de la encía. Se discuten las características clínicas e histopatológicas de esta inusual lesión.

La anatomía y la actividad eléctrica del músculo platisma
 La disección de siete cadáveres mostró que el músculo platismático puede cubrir grandes partes del músculo masetero. Por lo tanto, el platisma puede ser una fuente significativa de actividad de artefacto al registrar la actividad maseterica con electrodos de superficie. Esto es ilustrado por un paciente-caso. La actividad eléctrica del músculo platysma se estudió durante los movimientos mandibulares en sujetos normales y sanos. La actividad se registró regularmente durante la última mitad de los movimientos verticales de apertura mandibular grande y en cinco de los siete sujetos, en el músculo del platisma ipsilateral también durante los movimientos combinados de abertura lateral-vertical mandibular. El platysma puede, por tanto, en algunos individuos, tener un papel funcional durante la fase de apertura de los ciclos de masticación cuando éste tiene un componente lateral marcado.

La zona de reacción alrededor de las partículas experimentales de amalgama amalgama de la composición eutética de Ag-Cu
 Se utilizó un microprobe de electrones para investigar la composición y microestructura de la zona de reacción que se producen alrededor de partículas experimentales de aproximadamente la composición eutética de Ag-Cu en dos amalgamas dentales experimentales. Este estudio sirvió de base para el examen, descrito en un artículo posterior, de las zonas de reacción en varios amalgamas comercializados. Se desarrollaron técnicas de análisis de composición de fases para identificar y cuantificar las fases componentes en las regiones de la zona de reacción. La región más oscuramente afectada de la zona contenía la fase 1 (Cu6Sn5) predominantemente eta. Se encontró que la región interna más liviana de la zona de reacción contiene cantidades sustanciales de eta 1, gamma 1, fase Cu-Hg y componente Ag-Cu.

La zona de reacción alrededor de las partículas de amalgama amalgama disponibles comercialmente de la composición eutectica Ag-Cu
 Se utilizó un microprobe de electrones para investigar la composición y microestructura de las regiones en las zonas de reacción alrededor de partículas de aproximadamente la composición eutética de Ag-Cu en amalgamas comercializados y dispersión experimental modificada. Se identificaron dos regiones distintas. Se desarrollaron técnicas de análisis de composición de fases para identificar y cuantificar las fases componentes presentes en las dos regiones. La región externa, algo turbada, contenía principalmente una red de bandas y partículas de la composición de eta 1 (Cu6Sn5) y una fase gamma 1. Después del análisis de la composición de fases, se encontró que la región interna contiene una fase de eta 1 y cantidades sustanciales de fase gamma 1, una fase de Cu-Hg (probablemente formulación de Cu4Hg3) y Ag-Cu. Las dos regiones pueden ser mejor descritas como eta 1-rich y eta 1-sparse, respectivamente.

Demostrar el trastorno motor por masticación mediante el registro de correlatos periféricos de masticación
 El rendimiento motor de la mascara se examinó en veintiún pacientes. Doce pacientes presentaron síndrome de disfunción de la ATM, ocho traumas oclusales y uno compromiso del SNC. Se registró electromiografía de superficie y movimiento tridimensional mandibular. La incomodidad fue registrada por el paciente durante la masticación de la carne de res. Los cambios específicos en el movimiento mandibular estuvieron relacionados con la presencia de dolor, incomodidad y otros síntomas del síndrome de disfunción de la ATM.

El patrón de adsorción de antisépticos catiónicos al polimetilmetacrilato
 Pocos estudios han reportado el potencial máximo de superficies para adsorber los antisépticos catiónicos y se han realizado pocas comparaciones entre los antisépticos. El propósito de esta investigación fue medir la absorción máxima de alexidina, cloruro de ciridínico, gluconato de clorhexidina y acetato de clorhexidina al patrón de adsorción de polimetilmetacrilato en superficie. Los hallazgos de adsorción máxima promedio para esos antisépticos demostraron una captación significativamente mayor de cloruro de ciridínico cetyl que los demás antisépticos y significativamente menor captación de alexidinas en comparación con los demás antis. Los cuatro antisépticos mostraron un isotérmico de adsorción tipo Langmuir consistente con la formación de un monocapa de moléculas en la superficie receptora. En estudios preliminares con clorhexidina se demostró que el patrón de adsorción no se vio alterado por el pretratamiento salival de superficies. No se observó evidencia de multicapatación molecular aun a concentraciones más altas de los antisépticos. Sin embargo, la máxima captación en la superficie se incrementó significativamente cuando no se realizaron lavados postratamiento. Se concluyó que este aumento de la captación probablemente no tendría un papel importante en la actividad antiplaquetaria debido a su relativa inestabilidad. La dependencia del pH para la adsorción de esos antisépticos fue demostrada de tal forma que, como fue observado anteriormente para el gluconato de clorhexidina en baja adsorción del pH, es casi completa o totalmente prevenida.

Un método para determinar la pérdida de sustancia de las restauraciones dentales
 Se describe un método para mediciones cuantitativas de desgaste in vivo en restauraciones compuestas de Clase I y II. Las arcillas de oro clase I se realizaron en un premolar y molar acrílicos. Sobre las partes oclusales de los dientes se realizaron tapas de plata de plata después de liberar la superficie de la arcilla con tinfoil. El uso de las restauraciones se simuló al retirar algún oro de la arcilla. Se realizaron impresiones de silicona de los dientes con las tapas tanto antes como después de esta simulación. El volumen y el espesor promedio del oro retirado se midieron a partir del peso del material de impresión enclavado en la tapa antes y después de las simulaciones de desgaste, la densidad del espesor del tinfoil y el material de impresión. Se calcularon los valores esperados para el volumen y el espesor promedio del oro extraído a partir del peso de los dientes acrílicos restaurados antes y después de la simulación de desgaste, el peso, la densidad y el espesor de las tondas. Los valores medidos y esperados se correlacionan linealmente (r = 0,97). Se puede detectar un espesor promedio de desgaste de la superficie oclusal de un diente particular de al menos 30 micron. Debido a su sencillez, barato y exactitud, el método de medición del desgaste es altamente productivo y adecuado para la investigación clínica a largo plazo sobre el comportamiento del desgaste de compuestos posteriores.

Monitorización de la oclusión de las prótesis totales y parciales
 Se midieron las duraciones de los sonidos oclusales de pacientes edéntulos portadores de prótesis totales y de pacientes parcialmente desdentados con y sin prótesis parcial. En general, la duración de los sonidos disminuyó tras el ajuste de la oclusión y después de los períodos de uso de las prótesis, pero en un estudio transversal de duración sonora de las prótesis totales antiguas se observó un aumento de la duración del sonido.

El efecto del hierro sobre la decalcificación in vitro del esmalte dentario humano
 Se estudió el efecto del cloruro de hierro sobre un ataque de ácido in vitro del esmalte humano. Los cortes de los dientes fueron cubiertos con barniz, excepto por una ventana izquierda en una de las superficies del esmalte para exposición. La sal de hierro fue utilizada como suplemento del gel ácido o como pretratamiento de las superficies del esmalte antes de la exposición al gel puro. Se evaluaron cuantitativamente las diferencias en la transmisión de luz del espécimen experimental y de control de las radiografías tomadas antes y después de la inmersión en los medios de cálculo. El aumento de la radio-opacidad de las secciones de esmalte incubadas en los medios ácidos que contienen hierro fue atribuido a un menor grado de descalcificación del esmalte.

Efecto del oxígeno en la corrosión de la amalgama dental
 La polarización anodica y catódica de cinco amalgamas dentales se determinó en función de la concentración de oxígeno en solución de Ringer y saliva artificial. Los resultados indican un comportamiento de polarización adictiva dependiente de la concentración de iones de Cl y un potencial de corrosión determinado principalmente por la concentración de oxígeno. A altas concentraciones de oxígeno las tasas de corrosión de las amalgamas enriquecidas tradicional y cobre fueron equivalentes.

Observación a largo plazo de un aumento de la altura facial oclusal obtenida por un abordaje combinado ortodóntico/protésico
 Veinte individuos recibieron un aumento de la altura facial oclusal por vía ortodóncica (una férula parcial de picadura). Después del tratamiento con férula algunos de los dientes anteriores fueron capturados en la nueva altura facial oclusal. El incremento medio desde el inicio del tratamiento hasta después de la cementación coronal fue de 1,9 mm. Se estudió la estabilidad de las relaciones verticales de la cara tras este tratamiento. El tiempo promedio de observación fue de 67 meses, o sea. 5.5 años. Los modos de reacción fueron altamente individuales. Se produjo una cierta recidiva media de la altura facial oclusal, sobre todo en los primeros 6 meses después de la cementación coronaria. Sin embargo, en ningún caso se revirtió la altura facial aumentada. En el período de 6 a 67 meses después de la cementación coronaria, doce de diecinueve pacientes mostraron relaciones verticales prácticamente totalmente estables.

Resultados de los exámenes epidemiológicos de la articulación temporomandibular en adolescentes y adultos jóvenes
 Se realizó una investigación epidemiológica de la articulación temporomandibular en 800 personas, incluyendo dos grupos de 400 personas de 15-18 y 19-22 años. El número de niños y niñas fue similar. La entrevista y el examen clínico comprendieron características morfológicas y funcionales del sistema estomatognático. El examen de ATM realizado incluyó movimientos mandibulares, dolor y síntomas sonoros. Los resultados de los exámenes fueron registrados, contados por métodos electrónicos y analizados estadísticamente. Se seleccionaron dos grupos: sin síntomas de ATM (grupo OTMJ) y con trastornos de ATM (grupo TMJ). Los trastornos de la ATM fueron evidentes en el 67,62% de los examinados, siendo común en ambos grupos etarios. En los grupos con trastornos de la ATM se encontró una incidencia significativa de niñas. En los grupos con trastornos de la ATM el número de rasgos patológicos estadísticamente significativos en el sistema estomatognático aumentó con la edad. Los trastornos de la ATM aparecieron en ambos grupos de edad en diversas formas, por separado o en combinación, con diferente frecuencia. Respecto al número y tipo de síntomas obtenidos en la entrevista y/o en el examen clínico, se han definido cuatro grados de intensidad de los trastornos de la ATM y se discute su incidencia.

Foco de displasia epitelial que surge en la fibromatosis gingival hereditaria
 La encía de un varón negro de 32 años de edad fue biopsiada para la evidencia de vasculitis, pero en cambio se encontró un área de displasia epitelial. Investigaciones posteriores revelaron que el paciente y varios miembros de su familia presentaban fibromatosis gingival hereditaria. El tratamiento incluyó cuatro cuadrantes de gingivectomía más incisiones invertidas en el bisel para triplicar aquellas áreas demasiado gruesas para la gingivectomía simple. El examen histopatológico de los tejidos extirpados soporta el diagnóstico de fibromatosis gingival, pero no se observaron otras áreas de displasia epitelial. Hasta donde sabemos, esta es la única instancia reportada de premalignidad o malignidad derivada de la fibromatosis gingival, por lo que no hay razón para considerar el trastorno gingival como predisponente al carcinoma. Sin embargo, el pedigree reportado aquí apoya una sugerencia previa de que la fibromatosis gingival hereditaria no es tan rara entre los negros como la literatura ha indicado.

Report of a case and review of the literature
 El quiste odontogénico botryoide es una variante morfológica de quistes de desarrollo de residuo epitelial odontogénico, es decir, quistes periodontales laterales y quistes gingivales. Estas variantes tienen características clínicas e histológicas distintivas, incluyendo un aspecto lobulillar in situ, múltiples espacios quísticos revestidos por epitelio fino, no queratinizado con engrosamientos tipo placa focal y células claras. Los quistes periodontales laterales probablemente surgen de restos de Malassez, mientras que los quistes gingivales ciertamente surgen de restos de Serres. Cuando ocurre la perforación cortical, el origen del quiste puede determinarse en base al patrón de reabsorción ósea. El término quiste odontogénico botrioide debe reservarse para aquellos quistes del desarrollo de residuo epitelial odontogénico que tengan una apariencia lobulada y características histomorfológicas características. Su uso debe restringirse a la descripción macroscópica e histopatológica más que como modificador del diagnóstico definitivo. Se presenta una variante botryoidea de un quiste gingival con perforación cortical.

Estudio de resistencia a la compresión de una corona alcerámica
 Dieciocho coronas fueron sometidas a la misma carga oclusal. La corona porcelana-fuente-metal fue más de dos veces más resistente a la carga que la corona Cerestore y casi cuatro veces más fuerte que la corona porcelana. Estas pruebas demuestran que la porcelana fundida al metal ha demostrado su capacidad como una fuerte restauración posterior. La corona de Cerestore, aunque superior a la corona porcelana, es significativamente menos resistente a la fractura que la restauración porcelana-uso-fetal.

Evaluación cuantitativa del movimiento dentario proximal realizado por la soldadura: estudio piloto
 El objetivo principal de este estudio piloto fue desarrollar un método para medir con precisión el movimiento proximal del diente. Se realizó una evaluación clínica preliminar del movimiento dentario anterior y posterior con cinco pacientes. Los pacientes fueron cuidadosamente escogidos para eliminar el mayor número de variables posible. Los criterios de los pacientes controlados incluyeron salud periodontal, contactos proximales, edad de los pacientes y dientes seleccionados para desplazamiento anterior y posterior. El pequeño tamaño de la muestra indica que la experimentación adicional debe realizarse antes de extraer conclusiones definitivas.

Reducción de la porosidad y su efecto asociado sobre la resistencia a la tracción diametral de las resinas acrílicas activadas
 Cada resina acrílica testada es básica para el arsenal del odontólogo clínico. A partir de este estudio es evidente que existen varios posibles mecanismos que ayudarán a la reducción de la porosidad y posteriormente potencian las propiedades de resistencia a la tracción de las resinas acrílicas activadas químicamente. Con las mezclas recomendadas de polvo para relación líquido del fabricante, las indicaciones son que sólo se requieren pequeños incrementos en la presión de curado (aproximadamente 0,68 MPa) para aumentar sustancialmente los niveles de resistencia de los materiales de ensayo. Por lo tanto, cuando se cura en condiciones que evitan la acumulación de estrés residual, los pequeños incrementos de la presión alcanzada por los dispositivos de presurización modificados pueden realmente ser beneficiosos para reducir la porosidad y aumentar la resistencia a tracción de las resinas acrílicas. Aumentos similares de resistencia parecen posibles con diversas combinaciones de tamaños de partícula en polvo y relaciones polvo/líquido utilizadas en un esfuerzo para reducir la concentración de monómero en mezclas de acrílico clínicamente deseables. Es importante tener en cuenta que la alteración de la relación polvo/líquido y las mezclas de tamaño de partícula en polvo ofrecen un método de reducción de la porosidad sin la adición de presión externa. Sin embargo, en este momento no se recomienda que estas alteraciones sofisticadas de los componentes básicos de la resina sean realizadas por el clínico.

Comparación de las propiedades físicas de una silicona vulnerable a la temperatura ambiente modificada y no modificada
 La silicona RTV MDX 4-4210 inmodificada y modificada con la adición de 5%, 10% y 15% 360 MF 100cs se probó para las siguientes propiedades físicas: resistencia a la tracción, alargamiento DASTM 2 Las propiedades mecánicas iniciales de silicona RTV no modificada fueron superiores a las de silicona RTV modificada con 5%, 10% y 15% 360 MF, excepto por dureza. Se encontró que el valor para cada propiedad medida disminuye linealmente con la cantidad de 360 MF añadida. Si se desea más blandura, se puede lograr con la adición de 360 MF a la silicona RTV en detrimento de la disminución de la fuerza, elongación y resistencia a la ruptura. Incluso con la adición de un 15% 360 MF los valores de resistencia al desgarro y alargamiento se encontraban en el rango estándar. La resistencia a la tracción de silicona de RTV no modificada descendió por debajo de los valores aceptados.

Estudio comparativo de dos métodos de tratamiento para el desplazamiento interno de la articulación temporomandibular
 El reposicionamiento mandibular ortopédico y la terapia con férula oclusal plana fueron comparados en el tratamiento de 20 pacientes con trastorno interno de la ATM con reducción. Se pueden extraer las siguientes conclusiones. El tratamiento de reposicionamiento mandibular produce una mejoría subjetiva y objetiva significativa en la disfunción de los pacientes con trastornos articulares internos con reducción. El tratamiento con férula oclusal del plano férico no produce cambios significativos en el nivel de disfunción de los pacientes con trastornos articulares internos con reducción. El tratamiento de reposición mandibular puede eliminar el click recíproco de separación de la articulación interna con reducción. Para realizar una mejora en la disfunción de la separación articular interna, parece que el click recíproco debe ser eliminado. El tratamiento de reposicionamiento mandibular produce una mejoría significativa en el dolor muscular asociado a la alteración de la articulación interna.

Oclusión y disfunción mandibular: estudio clínico de pacientes remitidos por alteraciones funcionales del sistema masticatorio
 Cincuenta pacientes fueron seleccionados según edad (menor de 40 años) y dentición (total complemento de dientes naturales) de un grupo grande referido para tratamiento de disturbios funcionales del sistema masticatorio. Respondieron un cuestionario y fueron examinados clínicamente para evaluar la gravedad de sus síntomas y signos según los índices de disfunción de Helkimo. Las condiciones oclusales registradas incluyeron contactos en posiciones mandibulares céntricas y excéntricas, diversos patrones oclusales definidos, interferencias oclusales y atrición dental. Las condiciones oclusales variaron considerablemente, pero no presentaron correlaciones significativas con señales y síntomas de disfunción mandibular. Estos resultados sugieren que las variables oclusales estudiadas no contribuyen a la gravedad de los signos y síntomas de disfunción. Aunque es difícil proponer que nuestros resultados sugieren un argumento para la disfunción, debemos admitir que el papel preciso de la oclusión permanece incierto.

La influencia de la orientación oclusal lateral del trabajo alterada sobre los músculos masticatorios y el movimiento mandibular relacionado
 Se investigó el efecto de cuatro diferentes situaciones oclusales (función grupal, orientación canina, interferencia oclusal del lado de trabajo e interferencia oclusal hiperbalanante) sobre la actividad EMG en los músculos elevadores mandibulares. Con un sistema informático, se recogieron simultáneamente señales EMG y desplazamiento durante tareas funcionales específicas (quijación unilateral) y parafuncionales (movimientos de deslizamiento mandibular y diversos esfuerzos de clenchamiento dental) y se analizaron cuantitativamente. Cuando una función del grupo naturalmente adquirida fue cambiada temporalmente y artificialmente hacia una orientación canina dominante, se observó una reducción general significativa de la actividad muscular del elevador cuando los sujetos ejercieron esfuerzos de posicionamiento total isométrico de los dientes mandibulares. El patrón original de coordinación muscular ( contracción relativa del músculo al músculo) permaneció inalterado durante este examen. Con respecto a la masticación unilateral, no se produjeron alteraciones significativas en la actividad o coordinación de los músculos cuando se introdujo una orientación canina artificial. La introducción de un contacto oclusal hiperbalanante causó alteraciones significativas en la actividad muscular y coordinación durante el clenchamiento dental máximo en posición mandibular lateral. Se observó un marcado desplazamiento de la actividad muscular temporal EMG hacia el lado de la interferencia y la actividad bilateral inalterada de los dos músculos maseteros. Los resultados sugieren que las oclusiones con protección canina no alteran significativamente la actividad muscular durante la masticación, sino que reducen significativamente la actividad muscular durante el clenchamiento parafuncional. También sugieren que los contactos laterales no laborables alteran dramáticamente la distribución de la actividad muscular durante el clenchamiento parafuncional, y que esta redistribución puede afectar la naturaleza de las fuerzas de reacción en la articulación temporomandibular.

Hallazgos histopatológicos en las articulaciones temporomandibulares de los ancianos
 Se utilizaron 24 ATM de cadáveres humanos bien conservados de 62 a 97 años, 12 hombres y 12 mujeres. Los ATM se procesaron rutinariamente para identificar (1) los cambios histológicos e histopatológicos presentes en las articulaciones y (2) los componentes de la articulación más frecuentemente afectados por estos cambios. Los hallazgos histopatológicos más significativos fueron: (1) proliferaciones fibrocartilaginosas intensas de la cabeza condilar y revestimientos en eminencia articular, (2) neovascularización o cambios degenerativos mixoide en tejido articular, y (3) proliferación. Los componentes de la articulación más frecuentemente afectados fueron (1) la cabeza condilar (30,4%), (2) el disco articular (21,7%), (3) el revestimiento sinovial (13%), (4) el revestimiento articular (8,6%) y (5) la fosa nasal. Cinco articulaciones se consideraron dentro de los límites histológicos normales y una de ellas fue excluida del estudio por malignidad metastásica.

