La estimulación autocrina del crecimiento de queratinocitos humanos por el factor activador del timocito derivado de células epidérmicas: implicaciones para el envejecimiento de la piel
 La interleucina-1 (IL-1) monocito-derivada tiene actividad promotora del crecimiento para diversos tipos celulares, incluyendo linfocitos y fibroblastos. Anteriormente hemos demostrado que el factor activador del timocito (ETAF) derivado de células epidérmicas se asemeja fuertemente a la IL-1 en sus propiedades biológicas, bioquímicas y moleculares. Debido a que algunas linfocinas se conocen alteran el crecimiento y diferenciación de las células epidérmicas y porque los queratinocitos epidérmicos cultivados son capaces de estimular el crecimiento autocrino in vitro a través del efecto queratino. Mientras que hubo una marcada variabilidad del donante en la respuesta de los queratinocitos a ETAF, las preparaciones parcialmente purificadas de ETAF mostraron una importante capacidad para estimular el crecimiento de queratinocitos, particularmente de los recién nacidos. Además, en los medios acondicionados, parecía haber actividades distintas de la ETAF que también promovían el crecimiento de queratinocitos. Los queratinocitos en medio libre de suero segregaron grandes cantidades de ETAF, como se ha reportado anteriormente, y los cultivos de queratinocitos derivados de donantes recién nacidos segregaron significativamente más que los procedentes de donantes adultos. Estos resultados son consistentes con un papel regulador del crecimiento autocrino de ETAF en la epidermis humana y con una pérdida asociada a la edad de este fenómeno.

Linfoma periférico de células T que se presenta como una masa de partes blandas de la extremidad
 Varón de 87 años que presenta un linfoma en el tejido blando profundo del hombro derecho con afectación concomitante del sistema nervioso central. No hubo evidencia de afectación cutánea, ganglionar periférica, mediastinal, abdominal o de médula ósea. La evaluación microscópica leve, ultraestructural e inmunohistoquímica caracterizaron la neoplasia como un linfoma periférico de células T. Los linfomas de partes blandas son raros y los pocos casos bien documentados en la literatura son de origen de células B. Presentamos un linfoma de células T que se presenta en el tejido blando de la extremidad y se describen sus características clinicopatológicas.

Síndrome de Wiskott-Aldrich en gemelos idénticos: anormalidad de los linfocitos CD4 y CD8 positivos
 Se describe la rara aparición del síndrome de Wiskott-Aldrich (SAW) en hermanos gemelos idénticos sin antecedentes familiares de la enfermedad. La investigación de la naturaleza de la anormalidad linfocitaria en el gemelo superviviente sugiere que la frecuencia de células formadoras de clones de células T está marcadamente disminuida. El análisis posterior de los clones de células T mostró una deficiencia de células CD8 positivas citotóxicas/supresoras. Esta alteración puede ser un mecanismo subyacente en el desarrollo de algunas de las manifestaciones clínicas de la SAO.

Angiodisplasia del colon transpuesto
 Varón de 40 años con antecedente de transposición colónica de estenosis del ojo a los 10 años de edad, que presentó sangrado del tracto gastrointestinal superior por angiodisplasia en colon derecho transpuesto.

La beta 1-glicoproteína específica para el embarazo humano (PS beta G) y las proteínas relacionadas con el antígeno carcinoembrionario (CEA) son miembros de la misma familia multigenaria
 La beta 1-glicoproteína específica del embarazo (PS beta G), principal producto de la placenta con función desconocida, consiste en un conjunto de glucoproteínas sintetizadas por el sincitiotrofoblasto. Presentamos aquí la clonación molecular de 3 cDNA que codifican diferentes miembros de la familia PS beta G. Dos clones (C, D) corresponden a una sola transcripción sometida a splicing diferencial. El tercero (E) se origina de un gen diferente. Los tres clones tienen secuencias de codificación idénticas (C, D) o similares (E), excepto los últimos residuos en su extremo carboxilo. Contiene 93 motivos de residuos relacionados con el dominio ancestral Ig-like que los hace nuevos miembros de esta superfamilia génica. Se observa una similitud en la secuencia llamativa (50 a 60%) entre las proteínas relacionadas con PS beta G y el antígeno carcinoembrionario (CEA). La relación evolutiva entre CEA y PS beta G indica una posible función común en el control de la invasión celular y/o metástasis.

Regulación hormonal de los niveles de ARNm alfa del citocromo P-45017 de las células de Leydig en ratas y caracterización de un ADNc alfa de la rata parcial de longitud P-45017
 Hemos aislado y caracterizado un fragmento de cDNA alfa P-45017 de una biblioteca testicular de rata. La rata parcial de largo P-45017 alfa cDNA (1Kb) presenta alta nucleótido global y deducida similitud aminoacídica con las regiones alfa cDNA humano y bovino de P-45017 y contiene el sitio de terminación conservado. Utilizando esta sonda de testis cDNA de rata, se midieron los niveles de ARNm alfa de P-45017 de las células de Leydig de las ratas de los animales tratados con hCG. Estudios temporales con dosis bajas de hCG mostraron un aumento precoz de los niveles de ARNm que retornó a los valores de control en tiempos posteriores, mientras que una dosis de desensibilización mayor causó una reducción acentuada del ARNm (24 h) y una pequeña recuperación. Las células de Leydig en ratas fetales mantenidas en presencia de LH tratadas con estradiol mostraron una reducción del 70% de los niveles de ARNm alfa-45017 y la producción de testosterona siguieron de cerca los cambios en el ARNm del P-45017. Estos estudios sugieren que la estimulación de la gonadotropina y la desensibilización de las enzimas dependientes del alfa del P-45017 en los testículos adultos de rata, así como la desensibilización inducida por el estradiol en las células de Leydig fetales, están relacionadas con los niveles del alfa-450.

El papel de la activación de la proteína cinasa C en la transmisión de señales por la interleuquina 2
 Se investigó el papel de la proteína quinasa C (PKC) en la proliferación inducida por interleucina 2 (IL) utilizando dos líneas celulares dependientes de IL-2 murina, CT6 y CTL-2. Las células TC6 mostraron una marcada respuesta proliferativa al forbol 12-amaristato 13-acetato (PMA), mientras que CTL-2 no. La PMA indujo la translocación de PKC de citosol a membrana solamente en una línea celular de respuesta PMA. La IL 2 no estimula la translocación de la PKC en ambas líneas celulares. H-7, un inhibidor potente y específico de la PKC, sin embargo, inhibió la proliferación de ambas líneas celulares inducidas por la IL 2. Tomada colectivamente, la IL 2 puede inducir la activación del CPK sin su translocación.

Los sitios de unión de alta afinidad para el factor de crecimiento epidérmico (EGF) en las membranas renales
 El riñón produce grandes cantidades de FGS, pero se desconoce el papel del riñón en la unión y degradación del FGS. Se estudió la unión y degradación de 125I-EGF por membranas basolaterales corticales luminales y corticales altamente purificadas de la corteza renal de conejo y por membranas plasmáticas medulares. La unión específica a 125I-EGF se encontró por primera vez en las membranas plasmáticas corticales basolateral y medular (60-80% de la unión total) pero no en las membranas luminales corticales. Hubo poca degradación (menos del 4%) del EGF por cualquiera de las membranas. El análisis de la unión a 125I-EGF por membranas corticales basolaterales reveló dos clases distintas de sitios de unión: alta y baja afinidad. La existencia de sitios de unión específicos elevados en las membranas plasmáticas basolaterales corticales y medulares sugiere un papel fisiológico del FGS en el riñón.

Inhibición de la síntesis de proteoglicanos del cartílago por la interleuquina I
 Hemos investigado el mecanismo de inhibición del cartílago proteoglicano por la interleucina 1. La síntesis de proteoglicanos se inhibió con dosis menores de interleuquina 1 que las necesarias para la reabsorción del cartílago. No hubo efecto significativo en la síntesis de ADN o proteínas totales. La electroforesis en gel mostró un efecto inhibitorio directo sobre la síntesis de proteínas nucleares, mientras que los experimentos en cadena de pulso usando sulfato radiomarcado no mostraron alteración en la tasa de transporte intracelular y secreción de proteoglicanos completados. Los condrocitos incubados con cicloheximida mostraron una disminución de primer orden en la tasa de captación de sulfato radiomarcado (t1/2 = 25 min) pero un retraso en la inhibición de la proteína inducida 1 fue consistente. El cartílago fetal y neonatal respondieron a la citocina de forma similar al cartílago adulto.

Un antagonista del factor activador de las plaquetas inhibe la inflamación inducida por la interleucina 1
 El tratamiento con un antagonista del receptor del factor activador plaquetario SRI 63-441, inhibió el aumento de la permeabilidad vascular inducida por la interleucina 1 e infiltración leucocitaria en el ojo de conejo tras la inyección intravítrea. El tratamiento con el inhibidor de la prostaglandina, el flurbiprofeno o el corticosteroide, la prednisolona, resultó en una atenuación comparable del aumento de la permeabilidad vascular. A diferencia del efecto del flurbiprofeno, el SRI 63-441 no redujo los aumentos inducidos por la interleucina 1 en los niveles de prostaglandina E2. El tratamiento combinado con antagonistas del factor activador plaquetario e inhibidores de la síntesis de prostaglandinas prácticamente impidió el aumento inducido por la interleucina 1 en la permeabilidad vascular o en la infiltración celular. Estos hallazgos sugieren un papel del factor activador plaquetario en la inflamación inducida por la interleucina 1. El factor activador plaquetario y las prostaglandinas pueden actuar sinérgicamente como mediadores de la permeabilidad vascular inducida por la interleucina 1.

Estudios sobre el mecanismo de liberación inducida por histamina de noradrenalina y 5-hidroxitriptamina por cortes de la corteza cerebral de ratas
 El efecto de la histamina sobre la liberación de noradrenalina endógena y la 5-hidroxitriptamina (5-HT) se ha examinado en cortes de corteza cerebral de rata. Se encontró que la histamina produce una marcada liberación de ambas aminas de la corteza cerebral de rata a concentraciones entre 0,1 y 1 mM. Esta respuesta a la histamina fue relativamente resistente a la remoción de los iones de calcio del medio de incubación en comparación con la liberación evocada por estímulos de potasio despolarizantes. Sin embargo, la respuesta a 1 mM de histamina no fue inhibida significativamente por la mepiramina antagonista H1 (1 microM) o por la cimetidina antagonistas H2 (100 microM). Además, la immidina, que es un potente antagonista H2 y un potente antagonista H3, no afectó la liberación basal y estimulada por histamina de noradrenalina endógena y 5-HT. Sin embargo, la respuesta a la histamina fue significativamente atenuada por la nisoxetina, la fluoxetina y la imipramina, inhibidores de los sistemas de captación de aminas. Los resultados de este estudio muestran que concentraciones altas (0,1 a 1 mM) de histamina pueden producir un marcado aumento en la liberación de 5-HT endógeno y noradrenalina de corteza cerebral de rata, aparentemente a través de un mecanismo no receptor. Este efecto deberá tenerse en cuenta en la interpretación de las respuestas bioquímicas y comportamentales a la histamina en este rango de concentraciones.

La deficiente actividad de la interleucina-2 inducida por fitohemaglutinina en pacientes con lupus eritematoso sistémico inactivo es corregida por la adición de acetato de hirbol miristata
 En pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES), la producción de interleuquina-2 (IL-2) por linfocitos T sanguíneos en respuesta a la estimulación con fitohemaglutinina (FAH) fue examinada solo o con iones de CaP. La deficiencia en la producción de IL-2 estimulada por las células de los pacientes con LES fue reparada por la adición de PMA, pero no por la ionomicina. La PMA aisladamente no estimuló la producción de IL-2, pero, en conjunto con la PHA, indujo la síntesis de IL-2. Además de eso, la PMA fue eficaz en la reparación de la deficiencia de la producción de IL-2 inducida por el PHA tanto por los subconjuntos T4+ como T8+. Así, para la producción efectiva de IL-2, las células T del LES necesitaron señales distintas o adicionales a las suministradas por el HAP.

Treatment of lupus nephritis with total lymphoid irradiation. Observations during a 12-79mes follow-up
 Diecisiete pacientes con nefritis lúpica intratable y síndrome nefrótico fueron tratados con irradiación linfoide total. La mejoría estadísticamente significativa de los parámetros de la enfermedad renal media y de la actividad serológica se produjo a los 3 meses y persistió durante al menos 3 años. Aunque hubo una marcada reducción del número y función de las células T de ayuda después de la irradiación linfoide total, la recuperación de estos parámetros no se asoció con el retorno de la actividad de la enfermedad. Los riesgos de esterilidad, infecciones graves y neoplasias hematológicas parecen ser menores que los alquilantes.

Requisitos estructurales de lipopolisacáridos endotóxicos y paredes celulares bacterianas en la inducción de interleucina-1
 Se estudió para su actividad una variedad de compuestos, sintéticos, semisintéticos o bacterianos, que corresponden a componentes estructurales de lipopolisacáridos endotóxicos (LPS) y de la pared celular peritoneal de peptidoglicanos. No sólo las paredes celulares y bacterianas de LPS o peptidoglicanos, sino también sus componentes estructurales con tamaño y estructura adecuados inducen la producción de IL-1 por macrófagos y activan la cascada del complemento humano, lo que puede llevar a la producción de monocitos.

La afectación cerebral en el lupus eritematoso sistémico
 Cuatro pacientes con lupus eritematoso del sistema nervioso central (LES) fueron estudiados mediante resonancia magnética nuclear (RMN) y tomografía por emisión de positrones (PET) para evaluar el flujo sanguíneo cerebral y el metabolismo de la glucosa. La RMN mostró atrofia cerebral y defectos desmielinizantes. La PET mostró flujo sanguíneo cerebral y alteraciones metabólicas que mejoraron en un paciente tras la recuperación neuropsiquiátrica. Estos hallazgos preliminares demuestran alteraciones cerebrales en pacientes con cerebritis del LES.

El diagnóstico rápido de Pneumocystis carinii mediante microscopia de campo oscuro en el lavado broncoalveolar es rápido
 Se estudiaron microscópicamente 20 lavados de pacientes con infiltrados pulmonares mediante un ensayo de campo oscuro rápido y después de la tinción con plata de metanamina. En 8 muestras se identificaron quistes típicos de Pneumocystis carinii en las láminas de plata metanamina y en 7 de estos grupos de microscopios de campo oscuro con partículas redondeadas. Un test fue "falsos negativos" en el ensayo de campo oscuro debido a la presencia de demasiados neumocistos. Otra prueba fue "falsos positivos" debido a la presencia de esporas de Candida albicans en el lavado. Así, es posible dar un diagnóstico de Pneumocystis carinii, con cierta reserva, en los 15 minutos siguientes a la obtención del lavado broncoalveolar.

Reactividades de las células B y T después de la inmunización de monos con subcomponentes del VIH
 Se estableció un modelo para estudios de inmunidad humoral y celular a antígenos del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) después de la vacunación. Macaques (Macaca fascicularis) fueron inmunizados con VIH purificado, un extracto celular infectado rico en gp120 o polipéptidos de genes clonados que representan partes de p24, gp41, y El análisis por Western blot mostró mejor la aparición de anticuerpos contra las proteínas nucleocapsidas, y los anticuerpos frente a las glicoproteínas de mayor peso molecular fueron mejor demostrados por radioinmunoprecipitación. Con todo el VIH, los anticuerpos contra p24 aparecieron primero y a veces fueron los únicos que se demostraban. Se necesitaron varias vacunas con VIH o polipéptidos recombinantes para obtener anticuerpos a gp120 y las respuestas fueron débiles. Aunque la respuesta específica del sobre fue débil, este fue el único componente que mediaba la capacidad neutralizante. El polipéptido transmembrana viral derivado de Escherichia coli (g)p41 también tuvo un pobre efecto inmunizante. La síntesis de IgG de las células B in vitro fue demostrable a los antígenos y generalmente paralela a los títulos de anticuerpos de los sueros después de múltiples inmunizaciones. La respuesta de proliferación linfocitaria específica del VIH, medida por síntesis de ADN, fue mejor observada con polipéptido p24-15, seguido de los otros antígenos.

Visibilidad de los cuernos inferiores en la tomografía computarizada de sujetos normales y epilépticos
 En los últimos años la tomografía cerebral ha sido tan popular que muchos investigadores han intentado esclarecer las imágenes normales de TC. Sin embargo, se ha prestado poca atención a los cuernos inferiores de los ventrículos laterales a pesar de su importancia para el juicio de las estructuras del lóbulo temporal mesial. El presente estudio fue diseñado para elucidar cómo los cuernos inferiores fueron visualizados en la TC cerebral en sujetos normales de la infancia a la edad, y evaluar si los cuernos inferiores fueron dilatados en los epilépticos o no. Los sujetos del presente estudio fueron 502 controles normales (2-79 años, media 36,1 años) y 163 pacientes epilépticos con imagen normal de TC (4-68 años, media 26,6 años) incluyendo 55 casos de epilepsia del lóbulo temporal. Se realizaron tomografías computarizadas con escáner EMI 1010 y se obtuvieron cortes cada 10 mm de la proyección del ángulo de 5-10 grados para la línea orbito-meatal. Se examinaron hornos inferiores a nivel basal. Como los cuernos inferiores no eran necesariamente visibles en nuestros casos, examinamos la frecuencia de cuernos inferiores claramente visualizados en cada década y consideramos su frecuencia como el tamaño de los cuernos inferiores en cada década. En controles normales, la frecuencia de cuernos inferiores visibles fue relativamente alta en la primera infancia y disminuyó a medida que crecían. En la 3a a 4a década la frecuencia de visibilidad pasó a ser la más baja (30-35%), y luego aumentó gradualmente a medida que los sujetos se envejecen.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Supervivencia de los pacientes con angina leve o infarto de miocardio sin angina: comparación del tratamiento médico y quirúrgico
 Un grupo de 390 pacientes con angina de pecho leve o infarto de miocardio sin angina posterior tuvo una cirugía de derivación coronaria precoz. La supervivencia a 5 años fue significativamente mayor (95,4%) que en un grupo tratado médicamente similar (88,5%). Una muerte ocurrió en el período postoperatorio de 30 días. La supervivencia a 5 años en los 179 pacientes con injerto de arteria mamaria interna fue del 98,9%. La supervivencia de los pacientes con angina leve y función ventricular izquierda satisfactoria (96,2%) fue significativamente mayor que en el subgrupo médico (91,3 %). En la población de pacientes estudiada, la supervivencia a cinco años fue mayor en los pacientes que tuvieron revascularización precoz que en los que no.

Estudio prospectivo
 En un estudio prospectivo y aleatorizado de pacientes sometidos a anastomosis de intestino grueso, 47 pacientes recibieron bloqueo subaracnoideo y anestesia general ligera, y 51 recibieron anestesia general convencional con ventilación con presión positiva intermitente. La dehiscencia anastomótica ocurrió en 17,0% del grupo espinal y en 17,6% de los pacientes anestesiados por la técnica convencional. La pérdida sanguínea fue significativamente menor (p < 0,001) en el grupo de anestesia espinal que en el grupo de anestesia general. El 10,6% de los pacientes del grupo espinal requirieron transfusión sanguínea y el 21,6% de los pacientes recibieron anestesia general.

Síntomas, función ventilatoria y exposición ambiental en trabajadores de cemento Portland
 Se obtuvieron datos sobre síntomas respiratorios y función pulmonar de 2736 trabajadores de la planta de cemento Portland y 755 controles. Las muestras de polvo personal contenían una concentración media geométrica de 0,57 mg/m3 para el polvo respirable y 2,90 mg/m3 para el polvo total. Trabajadores de cemento y controles presentaron prevalencias similares de síntomas, excepto que 5,4% de los trabajadores del cemento presentaron disnea en comparación con 2,7% de los controles. Los índices de función pulmonar promedio fueron similares para los dos grupos. Entre los trabajadores de la planta de cemento, la prevalencia de flema crónico aumentó con la tenencia, mientras que la prevalencia de sibilancias aumentó con la tenencia y el nivel actual de polvo. Otros síntomas e índices de función pulmonar no se relacionaron significativamente con la exposición.

Efusión pleural benigna sintomática entre los trabajadores de aislamiento de amianto: anomalías radiográficas residuales
 Durante una encuesta médica transversal de 2815 trabajadores aislantes de 30 años o más desde el inicio de la exposición al amianto realizada desde 1981 hasta 1983, se encontró un historial positivo de derrame pleural benigno en 20 (0,71%). Dos o tres de esos episodios ocurrieron en cuatro de esos 20 sujetos. Las alteraciones radiológicas de tórax en estos casos se caracterizaron por fibrosis pleural en 19 y fibrosis pleural difusa con perforación del ángulo costofrénico correspondiente en 16. En el grupo total de 2815 trabajadores aislantes se encontró fibrosis pleural difusa en 142 (5,0%). Así, la fibrosis pleural difusa con cierre del ángulo costofrénico correspondiente es una alteración residual frecuente después del derrame pleural benigno. Su impacto en la función pulmonar puede ser pronunciado.

Mecánica de fluidos de las vibraciones musculares
 El campo de presión producido por un músculo gastrocnemio de la rana es descrito por las ecuaciones de mecánica de fluidos para una esfera vibratoria. Las ecuaciones predicen una amplitud de presión proporcional a la aceleración lateral del músculo, inversamente proporcional al cuadrado de la distancia del músculo, y cosinusoidalmente relacionada con el eje mayor del movimiento lateral. Las predicciones son confirmadas por experimentos que miden la distribución de la amplitud de la presión y por fotografías del movimiento muscular durante la contracción. El movimiento lateral del músculo tiene la aparición de una respuesta del sistema oscilante a una entrada de la función de paso, la oscilación puede estar en la frecuencia resonante del músculo y por tanto puede proporcionar un medio para medir la rigidez muscular.

Las fibras reactivas a la FMRFamida en el frog, Rana pipiens: demostración por lesión y técnicas inmunocitoquímicas
 Las fibras retinopetales, inmunoreactivas a un péptido similar a un molusco cardioexcitatorio (FMRFamida-ir), fueron examinadas en Rana pipiens con técnicas inmunocitoquímicas y de lesión. En los forrajes intactos se encontraron fibras retinoptales de FMRFamida-ir en el nervio óptico, cabeza del nervio óptico y fibras nerviosas, células ganglionares y capas plexiformes internas de la retina. También se etiquetaron células amacrinas monoestratificadas de presunción. Como se observó en las retinas montadas aplanadas, las fibras retinopales radiadas del disco óptico hacia la retina periférica, ramificadas muchas veces a lo largo de su curso y eran más prevalentes en la retina dorsal. La perforación del nervio óptico eliminó las fibras retinopetales de todas las regiones, excepto el muñón cerebral del nervio óptico, indicando que esa proyección fue de origen central. Las lesiones prequiasmáticas bilaterales eliminaron completamente las fibras retinopetales de ambas retinas, lo que indica que las fibras se originaron a partir de la paraebraina rostral. Dentro del cerebro rostral, la FMRFamida-ir perikarya se encontró en bulbo olfatorio, banda diagonal, septo medial, área de comisura anterior y dos regiones del área preóptica posterior. La bulbectomía olfatoria y las lesiones de la prebraina media también redujeron el número de estas fibras en la retina, implicando al nervus terminalis como posible fuente de alguna de las proyecciones retinoptales. Estos datos servirán de base para futuros estudios sobre la función de las fibras retinopetales en la retina de los frotis.

Propiedades de membrana de las células gustativas aisladas de rana: tres tipos de respuesta a la estimulación eléctrica
 Se aplicó la técnica de clamp de células enteras a una celda de sabor de rana aislada para examinar las propiedades detalladas de la membrana. Las respuestas eléctricas pueden ser clasificadas en 3 tipos. Las células gustativas del tipo activo generaron un gran potencial de espigas bajo la pinza actual y una gran corriente temprana seguida de una pequeña corriente hacia el exterior. Las células gustativas del tipo inactivo no generaron una punta pero mostraron una pequeña corriente hacia afuera seguida de una gran corriente hacia afuera. La distribución de cada tipo fue de 15, 70 y 15%, respectivamente.

Prevalencia de maltrato físico infantil en alcohólicos veteranos adultos del sexo masculino
 Aunque investigaciones anteriores han identificado consecuencias psicológicas y comportamentales para adultos maltratados como niños, pocos estudios han examinado la incidencia y las consecuencias del maltrato físico infantil entre alcohólicos adultos. El objetivo de este estudio fue evaluar la prevalencia de historia infantil de abuso físico en alcohólicos masculinos adultos y determinar qué diferencias pueden existir en el perfil psicológico y patrones de abuso de alcohol en alcohólicos maltratados y no absutilizados. La muestra del estudio estuvo compuesta por 100 pacientes alcohólicos masculinos internados en la unidad de tratamiento del alcoholismo de un hospital de Administración de Veteranos Metropolitana. A los sujetos se les aplicó un autoinforme diseñado por los autores para evaluar antecedentes de maltrato físico infantil, el Michigan Alcoholism Screening Test (MAST), el Severity of Alcohol Dependence Questionnaire (SACL-R90). Los resultados indicaron que aproximadamente un tercio de los alcohólicos fueron físicamente abusados como niños. Los alcohólicos absutilizados reportaron tener síntomas psicológicos y angustia más graves que sus homólogos no absutilizados, aunque no difirieron en la aparición, gravedad o historia de tratamiento para la dependencia del alcohol.

Ciento cincuenta y nueve niños con queja principal de abuso sexual
 Las víctimas de agresión sexual (1,059) menores de 17 años fueron evaluadas durante un período de 44 meses en una sala de emergencias de enseñanza y condado metropolitano. Los casos fueron registrados y revisados mediante un protocolo. Los niños tenían edades comprendidas entre 3 meses y 16 años. La mayoría eran mujeres (89%). La edad media de todos los niños fue de 8,3 años. No hubo diferencia de edad promedio entre hombres y mujeres víctimas 12 y menores. Las víctimas fueron 1,58 veces más negras, 0,22 veces más latina y 0,96 veces más blancas que la población general. El 13,8% eran extranjeros y el 28,1% familiares cercanos (incestos). Un hallazgo importante es que 58,1% de los agresores eran conocidos al niño, pero no eran familiares. Estos episodios fueron graves con penetración en 754 (71%) de las agresiones. Los cultivos fueron positivos en el 1,5% de los casos. Se observa que la respuesta médica y social a las necesidades de estos niños es inadecuada.

El maltrato de los adolescentes
 Se compararon los reportes oficiales de maltrato en adolescentes víctimas con los de niños más pequeños en una muestra representativa de los informes de los servicios de protección extraídos del Estado de Nueva York en 1985. Se describen las características específicas de los casos, como edad, sexo, etnia de la víctima y fuente de reporte, y se examina su relación con la justificación del caso. Los análisis revelaron que los adolescentes representan una proporción substancial de todas las víctimas de relatos oficiales de maltrato infantil. El impacto de la edad en la sustentación varió en función del tipo de maltrato, donde para los adolescentes los relatos de abuso sexual fueron más propensos a ser fundamentados, mientras que los relatos de negligencia y abuso físico fueron menos probables. Los relatos con adolescentes fueron significativamente más propensos a envolver a una víctima femenina. Se encontraron diferencias significativas de género en la tasa de justificación sólo para los reportes de abuso sexual en adolescentes. Los niños blancos también fueron sub-representados en esta muestra, mientras que los negros fueron sobrerrepresentados en relación a sus números en la población. El impacto del estatus de minoría en la fundamentación fue significativo para los reportes de negligencia y abuso físico en niños. La mayoría de los reportes de adolescentes provenían de fuentes mandatorias, que tenían una tasa de substantiación significativamente mayor que los reportes de fuentes no obligatorias.

Patrones de maltrato y negligencia infantil relatados
 Se analizan los reportes confirmados de maltrato y negligencia registrados en un registro estatal de gran tamaño entre 1977 y 1984. Los niños tienden a mantener lesiones más frecuentes y más graves. Las víctimas de hombres perpetradores tienden a soportar lesiones más graves. Un modesto patrón perpetrador/víctima del mismo sexo se revela para el abuso físico; los varones son más propensos a maltrato físico, mientras que las mujeres son más propensas a abuso físico. Entre las víctimas más jóvenes (a partir de los 12 años) los chicos superan a las chicas en todas las categorías de reporte, excepto el abuso sexual. Entre las víctimas adolescentes, las mujeres víctimas superan ampliamente el número de hombres víctimas en todas las categorías de notificación. Se observan similitudes entre maltrato físico adolescente y abuso de cónyuge; los hombres son los perpetradores predominantes y las mujeres las víctimas predominantes. Como se esperaba, la edad de la víctima emergió como un fuerte predictor de la gravedad de la lesión por abuso físico. Otros factores que incluyen aislamiento social, problemas de salud mental, menor renta y desempleo del padre son identificados como predictores modestos de gravedad.

Granuloma letal de línea media ( reticulosis polimórfica) y granulomatosis linfomatoide
 La granulomatosis linfomatoide (LG) y la reticulosis polimórfica (PR), descritas originalmente como entidades distintas, se consideran hoy como un único proceso patológico. Las características histopatológicas comunes incluyen necrosis, vasculitis e infiltrado granulomatoso. Estas características han llevado a considerar la granulomatosis linfomatoide como una vasculitis sistémica; alternativamente la posible aparición de un linfoma sobretizado ha sugerido que podría ser un proceso linfoproliferativo. Para investigar esta hipótesis, los autores analizaron el infiltrado celular de muestras de tejido de dos pacientes con características histológicas de LG. El análisis incluyó el estudio de la expresión del antígeno de células T y la reordenación del ADN del gen del receptor beta de células T. En un paciente el fenotipo T de las células infiltrantes fue anormal por pérdida de antígeno. En ambos pacientes, las células contenían ADN reordenado indicando la presencia de una proliferación clonal de células T. Se concluye que algunos casos de LG y PR, si no todos, están relacionados con un trastorno linfoproliferativo de células T neoplásicas.

Caracterización citogenética de una línea de células T, ATN-1, derivada de células de leucemia de células T adultas
 Se estableció una línea de células T, ATN-1, cultivando células mononucleares de sangre periférica derivadas de un paciente con leucemia/linfoma de células T adultas (LAT/L). Identidades de los patrones de anormalidades cromosómicas, fenotipos de superficie celular, hallazgos morfológicos, patrones de reordenamiento del gen de la cadena beta del receptor de células T, y un sitio de integración de las células T humanas ATC. Tanto el ATN-1 como las células leucémicas originales mostraron una variedad de patrones de anomalías cromosómicas que incluyen 3q-, 6q-, reordenamientos que involucran 2q31, 7q11.2, 14q11 La disponibilidad de una verdadera línea celular ATL/L con estas anomalías cromosómicas puede facilitar en gran medida el análisis biológico de ATL/L.

La síntesis novedosa y la caracterización in vitro del anticuerpo de policina monoclonal ligado a disulfuro conjuga la actividad de unión a galactosa
 El uso de inmunoterapia tumoral con conjugados enteros de ricina-anticuerpos es complicado por la actividad lectina inespecífica de la cadena B de la ricina, que provoca efectos secundarios tóxicos. En este trabajo se describe un nuevo método para acoplar toda la ricina intacta al anticuerpo monoclonal (MoAb), donde se bloquea la unión inespecífica de la cadena B de la ricina. El acoplamiento se realizó con los reactivos bifuncionales anhídrido acetilmercaptosuccánico para anticuerpo y succinimidilo 3-(2-piridilditio) concentración tóxica de A. Las inmunotoxinas purificadas no podían unirse a la lactosa-Sefarosa y fueron igualmente citotóxicas in vitro frente a las líneas celulares reactivas de MoAb en presencia o ausencia de lactosa. El método de acoplamiento fue adecuado para seis conjugados diferentes de ricina-anticuerpo y también para el uso de ricina desglicosilada por tratamiento con periodato. Sin embargo, el bloqueo de la cadena B de la ricina solo fue eficaz con moléculas de IgG completas como las inmunotoxinas de F(ab')2, como la ricina, podrían unirse a la lactosa-Sepharose. Los conjugados de ricina-anticuerpos redujeron la incorporación de [3H]leucina de células diana adecuadas en un 50% a una concentración de 6 a 45 ng/ml, mientras que la inmunotoxina de anticuerpos no reactivos(4) a altas concentraciones. La citotoxicidad específica de estas inmunotoxinas podría ser inhibida por la adición de MoAb reactivos no conjugados; la presencia de lactosa o MoAb no reactivo no afectó significativamente la citotoxicidad observada. Por lo tanto, los conjugados de ricino-anticuerpo enteros producidos de esta manera no se unen inespecíficamente a las células diana, siendo la implicación más importante que tales inmunotoxinas deben ser más potentes que la glicina A.

Aislamiento y caracterización de los gránulos citotóxicos de las linfocinas humanas (interleucina 2) activan las células matadoras
 Los gránulos citotóxicos se aislaron de las células matadoras activadas por linfocitos humanos (LAK) y se analizaron por sus propiedades bioquímicas. Los gránulos aislados de aproximadamente 85-95% de pureza se obtuvieron mediante centrifugación diferencial seguida de centrifugación discontinua del gradiente Percoll. El marcador del gránulo de los linfocitos murinos N-alfa-carbamazepina-L-lisina tiobencil ester-esterasa, así como la actividad citotóxica asociada a las líneas celulares del tumor humano A. La actividad ester-esterasa N-alfa-carbamazepina-L-lisina de tiobencilo, asociada a granulado, aumentó en las células dianas LAK humanas ampliadas para el tumor Raji. Los gránulos citotóxicos de las células LAK mediaron la muerte calcio-dependiente de las líneas celulares tumorales K562, Raji, Daudi y CEM. Sin embargo, no se encontró actividad hemolítica dependiente del calcio. La preincubación de gránulos humanos con calcio, un tratamiento que inactiva totalmente la actividad hemolítica y citotóxica de los gránulos de linfocitos murinos [perforina 1 (P1) para células citotóxicas humanas LAK] no tuvo efecto sobre la citotoxicidad. Los gránulos de LAK humanos parecen contener P1 detectado como antígeno reactivo de ratón anti-P1 y anti-C9 humano en el análisis de Western blot. Además, el análisis de Western blot de ARN poliadenilado aislado de células LAK humanas utilizando una sonda de ADN complementaria P1 murina mostró un ELISA de 2.8 a 3.0-kilobase de especies de ARNm idéntico. Estos resultados demuestran que a pesar de la composición bioquímica similar, existen diferencias funcionales entre los gránulos citotóxicos humanos y murinos. Los gránulos de LAK humanos fueron sintetizados en respuesta a la activación de la interleuquina 2 recombinante y aparecieron paralelamente con la citotoxicidad de los blancos tumorales, sugiriendo un papel importante para los gránulos LAK humanos.

Inducción de células matadoras activadas por linfocinas de timocitos de rata utilizando interleucina-2 humana recombinante
 Mediante un ensayo de liberación de 4 h 51Cr, se observó que los timocitos de las ratas de la cepa Fischer incubados con interleucina 2 humana recombinante (rhIL-2) desarrollaron citotoxicidad a LACgli16. La inducción de las células matadoras activadas por linfocinas (LAK) fue la siguiente: (1) cuando se cultivaron timocitos de 5 x 10(6)/ml con diferentes concentraciones de rhIL-2 (50, 1000 o 250 días). Sin embargo, las células LAK mostraron citotoxicidad significativa hacia todas las células tumorales a más de 50 unidades/ml. (2) Cuando se cultivaron timocitos de 5 x 10(6)/ml durante 1 a 6 días con 250 unidades/ml de rhIL-2, el recuento de células recolectadas disminuyó notablemente después del segundo día. La citotoxicidad de todas las células tumorales se hizo significativa después del segundo día, con un pico de actividad el cuarto día. En esplenocitos de rata, por otro lado, las células LAK no pudieron ser identificadas porque los esplenocitos de rata desarrollaron citotoxicidad inespecífica en medio que contenía suero fetal de pantorrilla sin añadir rhIL-2.

Los efectos diferenciales de la BCNU sobre las actividades celulares de los asesinatos T, macrófagos, asesinatos naturales y linfocitos activados en ratones con un tumor singénico
 Las cloroetilnitrosoureas han sido ampliamente utilizadas para tratar tumores animales humanos y experimentales. Hemos observado antes que más del 90% de los ratones trasplantados con tumores singenéicos sobreviven después del tratamiento con nitrosoureas como 1,3-bis(2-cloroetil)-1-nitrosourea posterior con el mismo desafío tumoral. La presente investigación se inició para determinar el mecanismo por el que la BCNU produce este efecto. El tratamiento de las dianas celulares tumorales in vivo o in vitro con BCNU aumentó su susceptibilidad a la citotoxicidad mediada por macrófagos (M del diámetro luminal) medida en un ensayo de citotoxicidad mediada por células CDAD directa. Por el contrario, la citotoxicidad antitumoral causada por linfocitos T citotóxicos (CTL), células matadoras naturales (NK) o células matadoras activadas con linfocitos (LAK) no se alteró tras el tratamiento con células diana. También se realizaron estudios para investigar el efecto directo de la BCNU in vivo sobre diversas células efectoras citotóxicas. Para ello, las actividades M de diámetro luminal, NK, LAK y CTL de ratones tratados con BCNU fueron evaluadas para citotoxicidad frente a dianas tumorales no tratados in vitro. Se observó que la actividad específica de CTL y LAK tumoral aumentó en ratones tratados con BCNU en comparación con los controles no tratados, mientras que el potencial citotóxico de las células NK y los diámetros luminales M no se alteraron. El presente estudio sugiere que los fármacos antitumorales como la BCNU no sólo son tumoricidas sino que actúan selectivamente en una variedad de formas, tanto a nivel celular como efector, dando lugar a un incremento global de la inmunidad tumoral.

La asociación entre síntomas clínicos y anormalidades linfocitarias en una población con exposición crónica al agua doméstica contaminada por solventes industriales y una alta incidencia de leucemia
 Se observó una incidencia inusualmente alta de leucemia e infecciones recurrentes en niños expuestos in útero al abastecimiento de agua doméstica contaminadas con disolventes industriales como tricloroetileno, percloroetileno y 1,2-transdicloro. Se realizaron investigaciones médicas y de laboratorio en 28 familiares de los pacientes con leucemia con especial énfasis en el sistema inmunológico para determinar si presentaban síntomas asociados a la exposición aguda o crónica a estos hidrocarburos clorados. Los principales órganos afectados fueron los neurológicos, inmunológicos y cardiológicos. Se encontró daño a estos sistemas en todos los sujetos por antecedentes, parámetros físicos y de laboratorio. El daño al sistema inmunológico se manifestó por alteración en las proporciones de subpoblaciones de linfocitos T, aumento de la incidencia de autoanticuerpos, aumento de infecciones y exantemas recurrentes.

Un método ELISA específico para la determinación de cloroquina en orina o en sangre seca
 Se reporta un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) optimizado y validado para la determinación de cloroquina en orina o en sangre seca. El ensayo emplea antisueros criados en ovinos a un derivado cloroquina conjugado con hemocianina de cúpula-clavo y cloroquina conjugados a una placa de timoglobulina porcina bien adsorbida. La unión competitiva del antisuero a los pozos se monitorizó mediante un segundo anticuerpo conjugado alcalino-fosfatasa y un sustrato específico. El ensayo no muestra reactividad cruzada con metabolitos conocidos de cloroquina, otros antimaláricos y medicamentos comúnmente utilizados. Se utilizó el método para determinar cloroquina en los extractos de sangre seca y orina de un paciente que estaba recibiendo un régimen de cloroquina profiláctica prescrito. El fármaco se detectó en la orina durante 17 semanas y en las muestras de sangre seca durante 4 semanas después de la finalización del tratamiento.

Análisis de las tendencias de mortalidad entre poblaciones de refugiados en Somalia, Sudán y Tailandia
 Una revisión de los datos de mortalidad de los campamentos de refugiados en Tailandia (1979-80), Somalia (1980-85) y Sudan (1984-85) indica que las tasas brutas de mortalidad fueron hasta 40 veces superiores. En el este Sudán, aproximadamente el 5% de la población de ocho campamentos murió en los primeros 3 meses de la emergencia y se reportaron RMC diarios hasta 14 por 10 000. Estas tasas descendieron a valores comparables a los del país anfitrión en las 6 semanas de los campamentos tailandeseses, sin embargo, en Somalia y Sudan este proceso tardó 12 meses. Las tasas de mortalidad entre menores de 5 años en las primeras fases, que fueron tan altas como 32,6 por 10 000 al día, son seis veces mayores que las de los países menos desarrollados en el mundo durante la no emergencia. Entre los niños severamente desnutridos en un campamento de Sudan, la tasa de muerte alcanzó 114 por 10 000 al día. Las infecciones respiratorias agudas, las enfermedades diarreicas, la malaria, el sarampión y la desnutrición fueron las causas de la mayoría de las muertes reportadas, la mayoría de las cuales podrían haber sido evitadas por raciones alimentarias adecuadas, agua limpia y programa de vacunación oral.

Metotrexato administrado en perfusión de 6 h y 24 h: una comparación farmacocinética
 La farmacocinética de metotrexato 8 g/m2 (MTX) se comparó tras infusiones cortas (6 h) y largas (24 h) del fármaco a 11 niños con sarcoma osteogénico (OS; infusión de 42 bLLA) y 28 niños con leucemias agudas, respectivamente. No se observó diferencia en la vida media de la primera fase, en el aclaramiento sistémico o en el volumen de distribución del fármaco (P > 0,05). La concentración de MTX al final de la perfusión fue aproximadamente 4 veces mayor cuando el fármaco se administró durante 6 horas. Sin embargo, los pacientes que recibieron infusiones de 24 h tuvieron niveles aproximadamente 9 veces más altos en 24 h después del inicio de la infusión. El área bajo la curva de datos desde el inicio de la infusión de MTX hasta el inicio de la administración de rescate de ácido folínico fue significativamente mayor en los pacientes con sarcoma osteogénico (6h infusiones), mientras que el área bajo la curva de log-data fue significativamente mayor. Este último parámetro se considera característico de la relación concentración-tiempo-efecto. Se cree que la mayor duración de la administración de MTX (con rescate tardío) es más beneficiosa desde el punto de vista farmacocinético. Los pacientes con sarcoma osteogénico presentaron concentraciones significativamente menores de MTX al final de su último tratamiento con MTX que al final de la primera perfusión. Los pacientes que desarrollaron toxicidad por MTX tuvieron una vida media más corta de MTX en la fase beta. Se sugiere que la pérdida tubular inducida por cisplatino de MTX y ácido folínico sea responsable de esas observaciones. Se indica una mayor aplicación de los hallazgos clínicos farmacológicos en la práctica de la administración de citostáticos.

Función de los linfocitos T en ratones privados de proteínas
 El miembro dependiente del timo (T-dependiente) de la respuesta inmune en ratones desnutridos con proteínas se examinó usando varias pruebas de función de células T, tanto in vivo en el animal intacto, como tras la retirada de linfocitos del huésped. La capacidad para proporcionar ayuda a las respuestas de anticuerpos IgG y la respuesta de DTH al antígeno se redujeron después de la privación a corto plazo (3 semanas). Sin embargo, ambas respuestas fueron normales en ratones mantenidos con una dieta deficiente en proteínas durante 11 semanas. Las respuestas deprimidas de DTH de ratones privados de proteínas se debieron, al menos en parte, a una falla en montar la fase inflamatoria de la respuesta. Finalmente, utilizando una reacción injerto contra huésped (HRG) como índice de función de los linfocitos T, encontramos que las células del bazo de los donantes desnutridos estaban totalmente asociadas a la inducción de los cambios intestinales. En general, estos resultados sugieren que la función de las células T no es irreversiblemente dañada por la privación de proteínas. Sin embargo, proponemos que las respuestas inmunes mediadas por células son influenciadas indirectamente por el ambiente restrictivo que interfiere en la migración celular, y por la capacidad perjudicada de los animales privados de proteínas de montar una reacción inflamatoria inespecífica.

La influencia de la ciclosporina A sobre las respuestas aloanticuerpo en ratas recién nacidas: evidencia provisional de un factor sérico con actividad antiidiotípica
 El efecto de la ciclosporina A (CsA) sobre la síntesis de aloanticuerpos ha sido investigado en ratas F344 (RTl1v1) con hemotransfusión semanal total de DA (RT1a). Considerando que la transfusión repetida produjo una respuesta persistente aloanticuerpo (Grupo I) a la administración de CsA (15 mg/kg/día) a partir de los días 0-7 (Grupo II), los días 8-49 (grupo IV). La actividad antiidiotípica se detectó en los sueros obtenidos el día 49 de los animales de los grupos II, III y IV, que mostraron residir en la fracción sérica de masa molecular aparente de entre 150 y 170 kD y no relacionada directamente con LERT 44. Estos experimentos sugieren que la acción inmunosupresora del CsA puede deberse, en parte, al desarrollo de actividad antiidiotípica cuya naturaleza permanece por caracterizarse mejor.

La regulación de los niveles de anticuerpos antimicobacterianos en la artritis reumatoide asociada a HLA-DR es específica
 Utilizando sueros de 75 donantes sanos, 68 pacientes con artritis reumatoide (AR) y 85 pacientes con tuberculosis (TB), hemos examinado el nivel de anticuerpos de las tres clases principales unidas a siete especies de antígenos de control de micobacterias. Los principales hallazgos son que la unión IgM a micobacterias se reduce en pacientes con AR que tienen HLA-DR7 (p = 0,008 para el antígeno M. tuberculosis), y que la unión IgA a micobacterias se reduce en pacientes con artritis reumatoide. Estas asociaciones no se observaron en TB, y se restringieron a estos isotipos de anticuerpos. Creemos que este es el primer reporte de la regulación de los niveles de anticuerpos en humanos asociada a la clase específica de CSM tipo II. Una posible interpretación de nuestros datos es que los pacientes portadores de estos haplotipos reconocen epítopos supresores comunes a todas las especies de micobacterias probadas. Dado que la DR2 y la DR7 se han asociado recientemente con una reducción significativa del riesgo de AR, nuestros hallazgos son compatibles con la idea de que los cambios en la respuesta inmune a antígenos de micobacterias cruzan relevantes.

Inhibidor de la interleucina 2 en líquido sinovial
 Como la evidencia de la presencia de actividad de IL-2 en el líquido sinovial reumatoide es conflictiva, hemos probado la actividad de IL-2 en el líquido sinovial de pacientes con artritis reumatoide (AR) y otras enfermedades articulares (EA). Utilizando la línea celular T murina dependiente de IL-2 CTLL, la actividad de IL-2 no fue demostrable en el líquido sinovial testado en concentraciones que variaron de 50% a 0,02%. Hubo un efecto inhibitorio sobre la actividad de la IL-2 en el bioensayo del líquido sinovial de 16 de los 22 pacientes con AR y 15 de los 16 con OAD. Esta actividad inhibitoria fue termolábil, precipitable por sulfato de amonio, reversible con exceso de IL-2 y no fue significativamente alterada por la preincubación de líquido sinovial con CTL. La actividad inhibitoria media del líquido sinovial de los pacientes con AR se redujo significativamente en comparación con la del líquido sinovial de los pacientes con DAO. Los sueros de pacientes con AR fueron menos inhibitorios que los sueros control, pero más inhibitorios que los sueros de pacientes con lupus eritematoso sistémico. La deficiencia de líquido sinovial de un inhibidor de la actividad de la IL-2 puede ser relevante para la patogénesis de la AR.

La detección y caracterización inicial de los factores estimulantes de colonias en el líquido sinovial
 En este estudio que incluyó 16 pacientes con artropatías inflamatorias o no inflamatorias, se detectó actividad estimuladora de colonias de granulocitos-macrófagos humanos en el líquido sinovial. Esto fue atribuible a la presencia de factor(s) estimulante(s) de colonias (CSF), ya que se demostró una acción directa sobre las células progenitoras de médula ósea humana mediante experimentos de transferencia de clones. Las muestras de líquido sinovial también estimularon el crecimiento de colonias de macrófagos murinos e indujeron diferenciación en la línea celular murina de leucemia mieloide aguda, WEHI-3B(D+CSF) que son propiedades características de los macrófagos. Estos hallazgos y los resultados de los procedimientos de fraccionamiento preliminar sugirieron que la actividad estimulante de colonias en líquido sinovial no fue explicada por la presencia de ninguno de los LCRs humanos bien caracterizados actuando aisladamente. Esto aporta una nueva visión sobre la patogénesis de las artropatías inflamatorias y apoya la hipótesis de que el LCR desempeña un papel importante in vivo además de la regulación de la hemopoyesis.

Sinergía en la presentación antigénica por células epiteliales tiroideas y monocitos de pacientes con enfermedad de Graves
 El presente estudio fue realizado para examinar la capacidad de los timocitos de los pacientes de Graves para presentar derivado proteico purificado (DPP) a células T de sangre periférica autóloga. Los timocitos humanos normales precultivos con interferón-gamma fueron capaces de inducir la proliferación de células T en respuesta al antígeno PPD, pero los timocitos no estimulados no lo hicieron. Los Thyrocitos de pacientes de Graves en los que se expresaron antígenos HLA-DR tienen la capacidad de inducir la proliferación de células T. Los Thyrocitos de los pacientes de Graves que fueron pulsados con antígeno PPD por 4 h fueron capaces de estimular la proliferación de las células T. Sin embargo, el índice de estimulación de las células T cocultivadas con timocitos y PPD fue significativamente menor que el de las células T cocultivadas con monocitos y PPD. Números subóptimos de monocitos que por sí solos no pudieron apoyar la proliferación de células T con una presentación sinérgicamente aumentada de antígeno por los tirocitos. Estos resultados sugieren que las interacciones celulares entre tirocitos, monocitos y células T pueden perpetuar respuestas inmunes o autoinmunes en tejidos tiroideos de pacientes de Graves.

Hiperactividad de las células B donantes después de la inducción neonatal de quimerismo linfoide en ratones
 Los ratones Balb/c se sometieron a la inyección neonatal de células esplénicas híbridas semialogénicas (A/J x Balb/c)F1 y desarrollaron niveles séricos de IgG elevados en el contexto de IgE. Los ratones quiméricos también presentan niveles aumentados de anticuerpos a diferentes haptens y al virus del mosaico del tabaco (TMV). El marcador alotípico de la cepa A/J está presente en los anticuerpos anti-ADN y anti-hapten. Además, las células del bazo de ratones quiméricos producen espontáneamente altos niveles de anticuerpos IgG1 y anti-ADN in vitro y esta hiperactividad se elimina después de la lisis de los linfocitos donantes. Estos hallazgos indican que la activación policlonal de las células B donantes juega un papel importante en este modelo de autoinmunidad.

Disfunción de la regulación inmune en la hepatitis crónica persistente
 Se incluyeron 19 niños con diagnóstico clínico, bioquímico y biopsia hepática de hepatitis crónica persistente. Se realizaron las siguientes investigaciones: 1. detección de linfocitos T totales, células T-helper y T-suppressor utilizando anticuerpos monoclonales (OKT3, OKT4 y OKT8); determinación del antígeno DRotoxicity B. Los resultados se analizaron en comparación con los datos de un grupo control normal. Existen varios hallazgos importantes. En primer lugar, los linfocitos T totales bajos con mayor proporción de células supresoras (p < 0,001). Segundo, fuerte asociación entre el antígeno HLA-A1 y la HPC (Fisher exacto = 0,00022). Tercero, asociación significativa entre la disfunción inmunorreguladora y el antígeno A1 (Fisher exacto = 0,033). Esta observación sugiere que un componente genético puede influir en la susceptibilidad a la HPC a través de una respuesta supresora aumentada.

La tensión muscular de oxígeno, la hemodinámica y el transporte de oxígeno después de la circulación extracorpórea
 En ocho pacientes sometidos a cirugía electiva de revascularización miocárdica, el músculo esquelético PO2 fue medido con electrodo de aguja polarográfica como índice de perfusión tisular periférica para estudiar la recuperación después de la circulación extracorpórea. Las medidas de suministro de músculo esquelético PO2 y O2 a los tejidos fueron obtenidas inmediatamente después del ingreso en la UCI y después de 2, 4, 8 y 16 h. Durante las primeras 2 h, la presión arterial promedio fue alta, la reducción de la PO2 venosa mixta, la diferencia arteriovenosa O2 aumentó y el músculo esquelético PO2 disminuyó. El P50 de la curva de disociación O2 al ingreso en UCI se redujo y posteriormente aumentó a un valor máximo a las 8 h y se normalizó nuevamente a las 16 h. Después de la reducción inicial, la mediana del músculo esquelético PO2 volvió a los valores normales, pero disminuyó nuevamente después de 16 h. Los resultados mostraron que, durante las primeras 4 h del postoperatorio, las alteraciones microcirculatorias ocurrieron a pesar de las variables cardiovasculares y respiratorias normales.

La emergencia de resistencias durante la terapia con beta-lactámicos de infecciones gramnegativas, mecanismos bacterianos y respuestas médicas
 Algunos bacilos gramnegativos, no-fascéticos, aunque clasificados como sensibles por métodos convencionales de prueba de susceptibilidad, se vuelven resistentes durante la terapia con los nuevos beta-lactámicos. La emergencia de resistencia resulta principalmente de la selección de clones resistentes preexistentes en las poblaciones bacterianas susceptibles. La mayoría de los clones resistentes producen grandes cantidades de betalactamasas que inhiben los antibióticos betalactámicos por hidrólisis y no por unión. Además, los clones resistentes pueden limitar la penetración de moléculas beta-lactámicos a través de la membrana externa por una disminución en la expresión de sus porinas. Menos comúnmente, cuando la actividad de la betalactamasa junto con la alteración de la barrera de permeabilidad no impide el acceso de las moléculas antibióticas a su diana, las proteínas ligantes a penicilinas alteradas (PBP) pueden producir resistencia. Sin embargo, el riesgo de aparición de resistencia durante la terapia varía con el betalactámico administrado. Algunos compuestos como el cefpiroma, el BMY 28142, el SCH 34343, o el imipenem parecen estar asociados a un bajo riesgo. Además, la aparición de resistencias puede reducirse con el uso de dosis más altas de betalactámicos, o al combinarlos con otros fármacos como aminoglucósidos o quinolonas.

Influencia de la función tiroidea sobre la proteína Gla ósea del suero
 El nivel sérico de BGP se ensayó en pacientes con hipertiroidismo (casos no tratados y remitidos) e hipotiroidismo. La concentración sérica media de BGP fue de 9,7 +/- 0,90 ng/ml en 30 pacientes con hipertiroidismo no tratado que fue significativamente mayor que 2,7 +/- 0,38 ng/ml en 15 pacientes con hipotiroidismo no tratado y 1,3 +/- 0,31 ng/ml con hipotiroidismo. La BGP sérica tuvo una correlación positiva significativa con las concentraciones séricas de triyodotironina libre y fosfatasa alcalina, mientras que tuvo una correlación negativa significativa con la PTH sérica. En los pacientes con hipotiroidismo, la BGP sérica aumentó significativamente paralelamente con el aumento de la triyodotironina libre sérica con la terapia con tiroxina. En los pacientes con hipertiroidismo, la triyodotironina sérica libre disminuyó significativamente después del primer mes de tratamiento con metimazol y fluctuó dentro del rango normal después de dos meses. La fosfatasa alcalina sérica y la GBP no mostraron cambios significativos durante los primeros seis meses de tratamiento, aunque finalmente se redujeron significativamente al final de un año. Estos resultados sugieren que la hormona tiroidea estimula directamente la síntesis y secreción de BGP en los osteoblastos existentes y también actúa sobre el ciclo de remodelación ósea, terapia que acelera la tasa de formación ósea; esta última acción puede ocurrir durante un largo período.

