Potencial de crecimiento elevado del quiste nasolabial
 Se presentan dos casos de quiste nasolabial. El primer caso demuestra las características típicas de este raro quiste de desarrollo de tejidos blandos. En el segundo caso un quiste gigante causó deformidad facial severa. Este caso demuestra el enorme potencial de crecimiento del quiste nasolabial.

El síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética en el paciente con trauma maxilofacial
 El paciente con trauma maxilofacial, cuyo estado neurológico experimenta un deterioro rápido y grave, puede presentar una hiponatremia severa secundaria a la secreción inadecuada de hormona antidiurética (SIADH). Se deben descartar otras causas de hiponatremia, especialmente la pérdida de sal cerebral postraumática, que requiere un modo de tratamiento diferente. Se presenta un caso de SIADH y se discute el estudio y diagnóstico diferencial de la hiponatremia postraumática.

Dolor facial atípico: estudio retrospectivo
 Entre los pacientes más desafiantes atendidos para la evaluación por un profesional de la salud están los que padecen el síndrome de dolor facial atípico. Casi inevitablemente se han sometido a un tratamiento extenso que no ha tenido ningún efecto sobre los síntomas o los ha agravado. Este artículo presenta un estudio retrospectivo de 34 casos seleccionados aleatoriamente de dolor facial atípico que han sido vistos por un grupo multidisciplinario de dolor.

Fibrosis submucosa oral en una niña de 4 años
 Se presenta un caso raro de fibrosis submucosa oral en una niña india de 4 años de edad. Se define la entidad y se discuten las características clínicas y de laboratorio. Se presentan diferentes modalidades de tratamiento y teorías actuales de la etiología. Finalmente, se apoya la importancia de considerar esta afección como una lesión precancerosa.

Mioclonus palatino bilateral, fisiología e informe de un caso
 Se describe un caso de mioclonía palatina en una mujer de 52 años de edad. Se trata de una entidad rara en la que la contracción rítmica de la musculatura palatina da lugar a síntomas otológicos. Se discuten los síntomas clínicos, las características fisiopatológicas y las modalidades de tratamiento recomendadas.

Aspergilosis orofacial en leucemia aguda
 Se describen las características clinicopatológicas de la aspergilosis orofacial en trece pacientes hospitalizados que desarrollaron la infección mientras recibían quimioterapia para la leucemia aguda. Clínicamente, los sitios primarios de infección, en orden decreciente de frecuencia, fueron los senos paranasales, cavidad nasal, boca y piel facial; el orden correspondiente para los sitios secundarios fue órbita, cavidad nasal, piel facial. Patológicamente, las lesiones fúngicas en las cavidades nasal, oral y sinusoidal fueron negras, ulceradas y escaróticas debido a la destrucción tisular por el organismo y al infarto vascular trombótico indirecto. Las lesiones orbitarias fueron profundas rojas, granulomatosas y productivas de proptosis y ectropión. Siete de los trece pacientes presentaron aspergilosis pulmonar concomitante. Las infecciones orofaciales no respondieron a la terapia antifúngica en ausencia de remisión de la leucemia y restauración de las defensas del huésped deprimidas. En dos pacientes que lograron la remisión, la aspergilosis fue controlada por la administración intravenosa de anfotericina B.

Estudio piloto del problema clínico de anestesia regional de la pulpa de un molar mandibular agudamente inflado
 Se encuestó a los diplomados de la Asociación Americana de Endontistas sobre dificultades en anestesia regional de dientes molares mandibulares agudos dolorosos. Frecuentemente, los pacientes desarrollaron evidencias de anestesia regional adecuada, pero experimentaron dolor cuando el odontólogo intentó el acceso. Se realizó una proyección piloto para determinar si existía una base científica para este problema. Con el animal bajo anestesia general, se aisló el nervio mandibular de un gato y luego se bloqueó regionalmente. Se implantó un electrodo estimulante en un diente cúspide y un electrodo receptor en la corteza cerebral. Cuando se creó un estado de inflamación en el diente en presencia de un bloqueo regional, hubo una respuesta cortical creciente a esta estimulación. Se concluyó que el proyecto piloto ofreció una técnica realista para el estudio de esta entidad clínica.

Características radiográficas del fibroma osificante central
 Se evaluaron 64 casos de fibromas osificantes y/o cementantes documentados histológicamente. En 43 de los casos se disponía de radiografías adecuadas. La mayoría de estas neoplasias benignas fibroóseas ocurrieron en mujeres, con predilección por la tercera y cuarta décadas. Se identificaron 6 patrones radiográficos distintos: (1) radiolúcido, superpuesto sobre dientes o residiendo en regiones edéntulas (28%); (2) radiolúcido con focos opacos expandidos, con áreas radiolúcidas (5%); Todas las lesiones mostraron márgenes bien definidos. La reabsorción radicular fue una característica en el 11% de la muestra y la divergencia radicular ocurrió en el 17% de los casos.

Tratamiento inadecuado: vía quirúrgica
 Un paciente desarrolló dolor postendodóncico 3 años después de recibir terapia de conductos radiculares en un primer premolar maxilar. El examen radiográfico reveló que un segundo premolar recién extraído impactado había oscurecido originalmente la vista radiológica de una tercera raíz en el primer premolar. La terapia endodóntica en la raíz no rellenada fue rechazada porque el diente había sido restaurado con cobertura completa. Se realizaron apicectomías y retroseales en todas las raíces, y el diente quedó asintomático.

Relato de cinco casos y revisión de la literatura
 Los quistes dermoides se encuentran comúnmente en todo el cuerpo. Sin embargo, raramente ocurren en la cavidad oral; la mayoría son sublinguales. Este artículo revisa cinco casos de quiste dermoide sublingual, que han sido los únicos vistos en los índices diagnósticos del Hospital Odontológico Real, Leicester Square, el Hospital Middlesex, y el Hospital Grin Queenstead Victoria.

Las respuestas de anticuerpos séricos a antígenos de la mucosa oral indígenas y a bacterias mantenidas en laboratorio fueron seleccionadas en ulceraciones aftosas recurrentes
 Los sueros de sujetos con ulceración aftosa recurrente (RAU) y controles fueron evaluados para niveles relativos de anticuerpos IgM, IgG e IgA contra ocho bacterias seleccionadas mantenidas en laboratorio, incluyendo Streptococcus sanguistio implicado en el patógeno. No hubo diferencias en los niveles de anticuerpos séricos relativos para ningún isotipo frente a ninguna bacteria entre los grupos control y RAU. Los sujetos con lesiones activas fueron emparejados con sujetos control y cada suero fue probado contra material sedimentable derivado de la mucosa oral de cada miembro de la pareja. El análisis de los datos indicó que los sujetos RAU y los controles tenían niveles similares de anticuerpos séricos a los antígenos de la mucosa indígena, pero los sujetos RAU tenían significativamente menos material antigénico que los sujetos control.

Una presentación inusual de la dentina opalescente y la dentina aislante de Brandywine en una familia judía ashkenazica
 Dos niños de segundo primo austríaco con antecedentes judíos austríacos Ashkenazicos tienen una variante de dentina opalescente en sus dientes deciduos. Esto ha sido clasificado por Witkop como dentina opalescente hereditaria isolate de Brandywine y por Shields como dentinogénesis imperfecta tipo III. Uno de los niños también presenta rasgos faciales dismórficos, convulsiones y retraso mental grave. Su madre presenta rasgos faciales dismórficos y retraso mental leve. Las madres de niños y de otros miembros de la familia tienen la dentina opalescente clásica (dentinogénesis imperfecta tipo II). Las radiografías de las denticiones deciduas y permanentes de una madre mostraron cámaras pulpares obliteradas. La confirmación de cámaras pulpares obliteradas en los dientes deciduos de la madre de un niño con dentina aislada hereditaria de Brandywine es improbable que los trastornos genéticos clásicos de la dentina aislada. La evidencia de esta familia apoya la hipótesis de que la dentina opalescente hereditaria de Brandywine es una variante de la dentina opalescente.

El quiste óseo traumático: una nueva dimensión
 Se presenta un caso de quiste óseo traumática inusualmente grande de tamaño y localización no reportadas previamente. La presencia del quiste 5 años antes de su descubrimiento actual se confirmó en radiografías previas. Este quiste óseo traumático agresivo añade otra dimensión al curso habitual de esta lesión.

Mesenquima benigno intraoral
 El mesenquimoma benigno es un tumor compuesto por dos o más elementos mesenquimales benignos además del tejido conectivo fibroso. Se presenta un caso de mesenquimoma benigno del labio en un varón de 38 años, y se revisa la literatura al respecto.

Condrosarcoma metastásico a la cavidad oral
 Raramente se producen metástasis en la cavidad oral de lesiones malignas no orales. Presentamos el caso de una mujer con condrosarcoma de pelvis en la que se desarrollaron metástasis gingivales, además de metástasis pulmonares, cutáneas y cerebrales. Se describe el curso clínico, la correlación radiológica, la revisión histopatológica y las modalidades de tratamiento. Se tabulan y analizan los seis casos previamente reportados de condrosarcoma metastásico a cavidad oral. Las metástasis deben incluirse en el diagnóstico diferencial de las lesiones gingivales en pacientes con tumores malignos no orales previos o actuales.

Efectos de los suplementos dietéticos de vitamina E sobre la pulpa dental expuesta en ratas
 Cuarenta ratas macho adultas Sprague-Dawley fueron divididas en dos grupos iguales, control (Grupo 1) y experimental (Grupo 2). El grupo 2 recibió 100 mg de acetato de dl-alfa-tocoferol (vitamina E) dos veces por semana por vía oral. Después de 2 semanas los animales de ambos grupos fueron sometidos a exposiciones pulpares que fueron capturadas con óxido de zinc y eugenol y a exposiciones pulpares que se dejaron abiertas. La administración oral de 100 mg de acetato de dl-alfa-tocoferol en los animales del Grupo 2 continuó durante períodos de 1 día a 4 semanas después de los procedimientos quirúrgicos. Los animales fueron sacrificados 1 día, 3 días y 1, 2 y 4 semanas después de los procedimientos. La enfermedad pulpar más grave, prolongada y extensa se observó en ambos grupos cuando la exposición pulpar se dejó abierta a la flora oral. Los resultados de reparación y cicatrización más favorables se dieron después de 1, 2 y 4 semanas en los animales del Grupo 2 en exposiciones pulpares cubiertas con óxido de zinc y eugenol.

Modificación diseñada para mejorar la instrucción en la radiografía dental intraoral
 Se describe una modificación del dispositivo Rinn Snap-A-Ray que facilita una alineación visual más precisa del cono y la película. Se realizó un estudio doble ciego para evaluar el instrumento modificado en comparación con el instrumento estándar. Los resultados indicaron una reducción en el número de errores de todos los tipos por el instrumento modificado. La mayor reducción se observó en los errores de selección.

Un nuevo dispositivo de posicionamiento para la radiografía extraoral con máquinas convencionales de rayos X
 Las radiografías periapicales convencionales se utilizan frecuentemente para tomar radiografías extraorales. Tales visiones como el anteroposterior, el cráneo lateral, el oblicuo, Caldwell, Waters, etc. requieren grandes distancias foco-film. Se ha desarrollado un dispositivo de posicionamiento que hace que el posicionamiento de larga distancia sea fácil y rápido. Esto elimina la repetición indeseable y por tanto reduce la exposición innecesaria del paciente.

Marcadores del cromosoma X humano y distrofia muscular de Duchenne
 Se han estudiado dos marcadores de ADN, un fragmento de ADN aleatorio 754 y la secuencia de cDNA que codifica el gen de la ornitina transcarbamilasa (OTC) en gradaciones segregadoras de la distrofia muscular de Duchenne. 754 y OTC se localizan cerca físicamente a la mutación en la región Xp21 por debajo de los puntos de corte en dos hembras de Duchenne. La distancia genética fue de aproximadamente 10cM entre 754 y DMD (dos cruces en 26 medios) y de aproximadamente 10cM entre OTC y DMD (dos cruces en 26 medios). Los datos físicos sugieren el orden DMD-754-OTC. La frecuencia de recombinación en comparación con la distancia física entre estos marcadores y DMD sugiere que puede haber un punto caliente de recombinación. Se discute la relevancia de estas observaciones para el aislamiento de la mutación DMD y el uso clínico de estas sondas.

El ensamblaje de ADN plásmido no integrado transfectó en células de mamíferos
 Se han estudiado las estructuras nucleoproteicas formadas en diversos vectores de expresión plásmida transfectados en células de mamíferos, tanto por los métodos de fosfato cálcico como por los métodos DEAE-dextran. Demostramos por una variedad de medios que las células de mamíferos son capaces de montar plásmidos circulares no integrados (tanto replicantes como no repetitivos) en nucleósomas típicos que contienen 190. El tratamiento de las células receptoras con butirato de sodio durante un corto período de tiempo (12-16 h) inmediatamente después de la transfección aumentó notablemente la sensibilidad a la digestión de la DNasa I de la nueva mezcla. Además, los minicromosomas aislados de estas células tratadas con butirato están deplecionados en la histona H1 y contienen formas altamente acetiladas de histona H4. Estos hallazgos son totalmente consistentes con nuestra especulación anterior (Gorman et al., Nucleic Acids Res. 11, 1044; 1983) que un tratamiento apropiado del butirato podría estimular la expresión transitoria de genes recién transfeccionados facilitando su montaje en un tipo "activo" de estructura de la cromatina.

Estabilización de estados mayores-valentes de porfirina de hierro por hidróxido y ligandos de metionóxido: generación electroquímica de porfirinas de hierro(IV)-oxo
 Se ha realizado un estudio electroquímico de las tetrafenilporfirinas de hierro ligado a hidróxido y methóxido (III) que poseen sustitutos ortofenilos que bloquean la formación de dímero muoxo. La unión de estas oxianiones fuertemente básicas promueve la formación de porfirinas de hierro (IV)-oxo sobre la oxidación de un electrones. La oxidación adicional de un electrono de este último proporciona el radical de porfirina de hierro(IV)-oxo. Estos resultados se discuten en términos de estudios de modelos químicos y los compuestos enzimáticos intermedios I y II de las peroxidasas.

Aislamiento y caracterización de dos fracciones de células HeLa necesarias para splicing in vitro de ARNm
 Un extracto nuclear de células HeLa ha sido separado por cromatografía DEAE-celulosa en dos fracciones, ambas necesarias para splicing in vitro de ARNm. Ambas fracciones son labiles de calor y sensibles a la N-etilmaleimida. La actividad de una de las fracciones fue abolida por preincubación con nucleasa micrcócica, mientras que la otra fracción no fue afectada por este tratamiento. Esta supresión indica un componente esencial del ácido nucleico. Las fracciones I y II son necesarias para el splicing in vitro de las transcripciones de beta-globina humana y adenovirus.

Identificación del ARNm de proliferina y proteína en la placenta de ratón
 La proliferina es una proteína recientemente descrita relacionada con la prolactina, cuyo ARNm aparece en varias líneas celulares murinas durante el crecimiento activo. Hemos investigado una serie de órganos o tejidos de ratón para la presencia de mRNAs que hibridan al cDNA de la proliferina clonada. De los tejidos ensayados, sólo la placenta produjo ARNm relacionado con la proliferación de la proliferina. Este ARN placentario es de aproximadamente 1 kilo base de longitud, aumenta considerablemente entre los días 8 y 10 del embarazo, y luego disminuye gradualmente hasta el día 18. Es más abundante en el ARN extraído del feto, en comparación con la materna, parte de la placenta. A partir de una biblioteca plásmida de cDNA preparada a partir del ARN placentario poli(A)+, se aislaron dos tipos de clones relacionados con la proliferación, difiriendo en intensidad de hibridación al ADN c proliferina. Mediante análisis de secuencias nucleotídicas, se encontró que un clon fuertemente hibridante era casi idéntico al clon cDNA proliferina aislado de una biblioteca preparada a partir del ARNm de una línea celular fibroblástica murina creciente. Utilizando un antisuero preparado contra una proteína de fusión proliferina sintética, mostramos que la proliferina es secretada como glucoproteína por el tejido placentario menor y que difiere del lactogen placentario de ratón. Concluimos que la proliferina es una hormona placentaria que se sintetiza en ciertas líneas celulares de ratón durante el crecimiento activo. Actualmente se desconoce su función durante el embarazo y durante el crecimiento de las células cultivadas.

Inducción de choque térmico y proteínas de estrés en promastigotes de tres especies de Leishmania
 Se reporta la inducción de proteínas de choque térmico en tres especies de Leishmania, L. tropica, L. enrietti y L. donovani. Cuando se cambian los cultivos de promastigotes de 26 grados C a 37 grados C o 40 grados C, se estimula la síntesis de proteínas con pesos moleculares aparentes de 88,000, 74,000 y 54,000. La actinomicina D adicionada justo antes del cambio impidió la aparición de esas proteínas, pero no tuvo efecto cuando estuvo presente 30 min después de la transferencia, sugiriendo que la regulación de las proteínas de choque térmico leishmanial ocurre a nivel transcripcional. La exposición de los promastigotes de L. tropica a la arsenita sódica provoca la síntesis de tres polipéptidos mayores y cuatro menores. Sus pesos moleculares aparentes son, respectivamente, 94,000, 78,000 y 56,000 y 70.000, 45,000, 22,000 y 18,000. La respuesta de los organismos Leishmania al choque térmico y a la arsenitis de sodio es similar a la de otros organismos, pero algunas de las proteínas identificadas como proteínas de estrés en el parásito difieren en su tamaño. Las proteínas de choque térmico pueden desempeñar un papel en la citodiferenciación durante el ciclo de vida del parásito y también en la adaptación celular a temperaturas mayores.

Influencia de las células dendríticas en el crecimiento tumoral
 Las células dendríticas (CD) expuestas al antígeno son potentes iniciadores de la respuesta inmune, y los números de CD y la dosis de control del antígeno el nivel de respuesta. La influencia de estas variables se evaluó en el crecimiento de las células de sarcoma de ratón in vivo. Cuando se administraron CD singénicos normales (100.000) a ratones con tumores palpables, se obtuvo regresión tumoral o retraso en el crecimiento tumoral. Las CD expuestas a dosis crecientes de extracto tumoral in vitro antes de la administración tuvieron progresivamente menos efecto. La EC expuesta al antígeno retrasó significativamente el crecimiento tumoral sólo cuando se administró el mismo día que 500 células tumorales. Los estudios sugieren que dosis bajas de antígeno en las respuestas inmunes de EC elicien y que dosis altas las bloquean. El número de células presentadoras de antígenos y la dosis del antígeno modulan el grado de inmunidad frente al sarcoma de ratón in vivo.

Los genes específicos del ciclo celular se expresan diferencialmente en las leucemias humanas
 Tres clones de cADN aislados de células de hámster sirian (p4F1, p2F1 y p2A9) contienen secuencias que se expresan preferentemente en la fase G1 del ciclo celular. La expresión de esas secuencias fue investigada en células sanguíneas periféricas humanas de individuos normales y de pacientes con leucemia. La expresión de p4F1 y p2F1 depende claramente del ciclo celular en células mononucleares de sangre periférica estimuladas a proliferar con fitohemaglutinina; las secuencias de fibroblastos humanos p2A9 no pueden ser claramente detectables en linfocitos humanos. Estos genes también muestran diferentes niveles de expresión en las leucemias linfoides y mieloides. El mayor nivel de expresión para p2A9 se encuentra en pacientes con leucemia mieloide crónica, y el menor en pacientes con leucemia linfocítica crónica. Para p2F1 y p4F1, los mayores niveles de expresión se encuentran en la leucemia mieloide crónica y aguda. Al menos otros dos genes de ciclo celular no se expresan a niveles detectables en las leucemias humanas. Estos hallazgos sugieren que la activación de genes celulares-división-ciclo podría contribuir, como los oncogenes celulares, al fenotipo de las neoplasias humanas y que, tal vez, nuevos oncogenes podrían ser encontrados mediante la identificación y aislamiento celular.

Justificación bioquímica y la respuesta cardíaca de los pacientes con enfermedad muscular a la terapia con coenzima Q10
 La enfermedad cardiaca se asocia con prácticamente todas las formas de distrofia muscular y miopatía. Se realizó un ensayo cruzado doble ciego y abierto sobre la administración oral de coenzima Q10 (CoQ10) a 12 pacientes con distrofias musculares progresivas y atrofias neurogénicas. Estas enfermedades incluían las distrofias de Duchenne, Becker y extremidades, distrofia miotónica, enfermedad de Charcot-Marie-Tooth y enfermedad de Welander. La función cardíaca perjudicada fue monitoreada no invasiva y extensamente por la cardiografía de impedancia. Solamente por cambio significativo o sin cambio en el volumen sistólico y el gasto cardiaco, se asignaron correctamente a los 8 pacientes del CoQ10 ciego y a los 4 del placebo ciego (p < 0,003). Tras el ensayo clínico de 3 meses de duración, se observó mejoría del bienestar físico en 4/8 pacientes tratados y en 0/4 pacientes placebo; de estos últimos, 3/4 mejoraron en la función del CoQ10; 2/8 pacientes cruzados resignados. La justificación de este estudio se basó en las miopatías mitocondriales conocidas, que involucran enzimas respiratorias, la presencia conocida de CoQ10 en respiración y datos clínicos previos sobre CoQ10 y distrofia. Esos resultados indican que la alteración de la función miocárdica de esos pacientes con enfermedad muscular puede tener alguna asociación con la disfunción del músculo esquelético, ambas de las cuales pueden ser mejoradas por la terapia con CoQ10. La mejoría cardiaca fue definitivamente positiva. La mejora en el bienestar fue subjetiva, pero probablemente real. Igualmente, el CoQ10 no altera defectos genéticos, pero puede beneficiar las secuelas del deterioro mitocondrial de dichos defectos. El coQ10 es la única sustancia conocida que ofrece una calidad de vida segura y mejorada para estos pacientes con enfermedad muscular, y se basa en la bioenergética intrínseca.

Los correlatos anatómicos de la distribución de los cambios patológicos en el neocorteex en la enfermedad de Alzheimer
 Se han determinado el número y distribución de los tanques neurofibrilares y las placas neuróticas en varias áreas del neocortex en cerebros afectados por diversos grados de severidad de la enfermedad de Alzheimer. La corteza homotípica de las áreas de "asociación" de los lóbulos temporal, parietal y frontal está seriamente involucrada, mientras que las áreas motora, sensorial somática y visual primaria prácticamente no se ven afectadas. Las capas neurofibrilares se encuentran principalmente en las capas supra e infragranulares, particularmente en las capas III y V. En todas las áreas, excepto en el área 18 del lóbulo occipital, hay aproximadamente dos veces más montones en la capa V que en la capa III. Las selvas están dispuestas en clústeres definitivos, y las de las capas supra e infragranulares están registradas. Las placas neuróticas ocurren en todas las capas pero afectan predominantemente las capas II y III y no presentan conglomerados. Estos datos sobre la gravedad del compromiso patológico en diferentes áreas del neocorteex y la distribución laminar y el agrupamiento de las selvas apoyan en la sugerencia de que los cambios patológicos en el proceso de conexión de la enfermedad de Alzheimer se extienden a las regiones bien definidas. La afectación invariable y grave de las áreas olfatorias del cerebro en esta enfermedad es llamativa en contraste con los mínimos cambios en las áreas sensoriales somáticas y visuales primarias, y plantea la posibilidad de que el factor involucrado inicialmente.

Evidencias de formación activa de sinapsis o alteración del metabolismo postsináptico en la corteza visual de ratas criadas en ambientes complejos
 Los animales colocados en ambientes complejos desarrollan mayor número de sinapsis de la corteza visual por neurona que los animales alojados en jaulas estándar. El aumento del número de sinapsis podría surgir teóricamente a partir de la formación activa de nuevas sinapsis o la estabilización selectiva de las sinapsis producidas constitutivamente. La localización postsináptica de los agregados polirribosómicos parece ser un indicador de nuevas sinapsis formadoras. En la sinaptogénesis del desarrollo y la sinaptogénesis reactiva (lesiones) del adulto, los polirribosomas se encuentran con mayor frecuencia en las sinapsis de la columna vertebral y son más propensos a aparecer en la columna vertebral. En la corteza visual de ratas de ambientes complejos, hubo una mayor frecuencia de sinapsis de la columna asociada a polirribosomas, en relación a ratas de jaulas individuales o de grupo. Además, un mayor porcentaje de estas columnas tenían polirribosomas en cabeza y tallo. Eso sugiere que las sinapsis en esa región pueden ser inducidas activamente por la actividad neural proveniente de la experiencia compleja del ambiente.

El antagonista 5HT2 de la pirenperona revierte la disrupción de la FR-40 por los fármacos alucinógenos
 Los alucinógenos de indolealquilamina y fenetilamina alteraron la respuesta mantenida bajo un esquema fijo de 40 (FR-40) de refuerzo. LSD, DMT, mescalina y DOM produjeron disminuciones dosis-dependientes en el número de reforzadores y aumentos en períodos de 10 segundos de no respuesta (intervales de pausa). La quipazina agonista 5HT, así como la lisurida del congéner LSD, alteraron los patrones de respuesta de manera similar. Los efectos de esos fármacos fueron examinados después del pretratamiento con pirenperona, antagonista con especificidad para el receptor 5HT2 con referencia al receptor 5HT1. Las curvas dosis-respuesta para los alucinógenos de fenetilamina se desplazaron significativamente a la derecha y en mayor grado que para los alucinógenos de indolealquilamina. La pirenperona también antagonizó los efectos de la quipazina en un grado similar al observado con los alucinógenos tipo fenetilamina. La pirenperona no alteró significativamente el patrón dosis-respuesta a la lisurida. Estos datos sugieren que la alteración conductual inducida por estos alucinógenos y quipazina se relaciona al menos en parte con un efecto sobre los receptores 5HT2, mientras que los efectos de la lisurida no implican una interacción significativa.

Aumento del ácido homovanilico plasmático en mujeres deprimidas con melancolía y psicosis
 El ácido homovanilico libre plasmático (AH) y el 3-metoxi-4-hidroxifenilglicol (MHPG) se midieron antes del tratamiento farmacológico en 29 pacientes diagnosticados de depresión mayor con melancolía y en 18 pacientes. El HVA plasmático fue significativamente elevado en el grupo total de pacientes melancólicos femeninos en comparación con controles femeninos o melancólicos masculinos. La mayoría de las pacientes con melancolía psicótica presentan niveles elevados de AH. Estas diferencias no se encontraron en los pacientes varones. No se encontraron diferencias significativas en el GPM plasmático.

¿El déficit unilateral de dopamina contribuye a la depresión?
 Se cree que un sistema de control emocional de la conducta se lateraliza al hemisferio derecho. Dado que las vías dopaminérgicas están involucradas en el comportamiento afectivo, la depresión, reconocida como parte integrante de la enfermedad de Parkinson, puede estar asociada a un desequilibrio de dopamina. El presente estudio examinó esta hipótesis en pacientes con sintomatología unilateral indicando parkinsonismo hemisferio izquierdo (HPL) o parkinsonismo hemisferio derecho (HPR). Dieciséis pacientes fueron evaluados en una batería de tests neuropsicológicos y varias escalas para evaluar el estado de ánimo. Los dos grupos no difirieron significativamente en las medidas cognitivas o emocionales. Sin embargo, los pacientes con HPR se calificaron más alto en la presente Escala de Cantril y presentaron alguna negligencia del campo visual izquierdo, en comparación con los pacientes con HBP.

Índices metabólicos y endocrinos de estarvación en bulimia: comparación con anorexia nerviosa
 Quince pacientes con bulimia (DSM-III) y 22 pacientes con anorexia nerviosa (10 "restrictores" y 12 "vomitadores") fueron comparados con 24 controles sanos pareados por edad y sexo. Se recogieron muestras seriadas de sangre entre 8:30 y 9:30 a.m. pacientes en posición supina y en bipedestación. Se observaron valores sanguíneos elevados de ácido beta-hidroxibutírico y ácidos grasos libres en la mayoría de los pacientes con bulimia y anorexia nerviosa. Estos datos indican que muchos pacientes con bulimia mostraron los signos metabólicos de estarvación en el momento del estudio, un hallazgo apoyado por los síntomas de adaptación endocrinológica a la estarvación, a saber, una baja respuesta ortoidínica.

Realización del seguimiento de los ojos, rendimiento de las pruebas neuropsicológicas y tomografía computarizada en esquizofrenia
 Se midieron los movimientos oculares de búsqueda de sueño (SPEM) en 18 pacientes que cumplían los criterios diagnósticos de investigación de esquizofrenia. En la mayoría de los pacientes se encontró algún grado de alteración del SPEM. El seguimiento ocular desviado no se relacionó con las puntuaciones de gravedad de la enfermedad, pero sí con episodios recurrentes de hospitalización, medicación antipsicótica y menores puntuaciones en ansiedad y delirios. La peor EEMSP tendió a asociarse a ventrículos laterales mayores evaluados mediante tomografía computarizada. Tres pacientes con asimetría occipital reversa tuvieron más seguimiento ocular desviado que los pacientes restantes. El deterioro del movimiento ocular se relacionó con un peor rendimiento en el Tapping de Finger y en el Trail-Making Test, y con menos alternaciones percibidas de un cubo de Necker, sugiriendo que las alteraciones en la búsqueda frontoparietal están relacionadas con la esquizofrenia.

Patrones de excreción urinaria en pacientes con intoxicación hídrica autoinducida y psicosis
 Se midieron seriamente los parámetros del metabolismo del agua en nueve pacientes con el síndrome de intoxicación hídrica autoinducida y psicosis (SIWIP). Los hallazgos clínicos y de laboratorio indicaron que los pacientes con SIWIP son del tipo A del síndrome de antidiuresis inapropiada. Se estimó la excreción urinaria de creatinina en 24 horas y la concentración de creatinina urinaria en la mañana precoz para calcular los volúmenes de orina de 24 horas. La poliuria se consideró presente en los pacientes del sexo masculino cuando se estimó que la excreción era mayor de 2,600 ml de orina/24 horas o la gravedad urinaria matutina temprana era menor o igual a 1,003. Pacientes varones con una gravedad específica menor o igual a 1.003 excretado previsiblemente 28.000 ml de orina/día. La hipostenuria grave puede ser un marcador biológico para una población en riesgo de desarrollar complicaciones de la PIO, incluyendo convulsiones, coma y muerte.

La polineuropatía amiloidótica en una familia judía evidencia la heterogeneidad genética de las neuropatías amiloidóticas familiares del miembro inferior
 Se reporta el primer caso de polineuropatía amiloidótica familiar que afecta a una familia judía. Las opacidades vítreas fueron su característica de presentación en el padre a los 30 años y el hijo a los 25. Disfunción autonómica grave y neuropatía periférica progresiva que afecta inicialmente a las extremidades inferiores inmediatamente. La muerte, suicida en el hijo, ocurrió después de siete y cuatro años de enfermedad. Su amiloide contenía tres proteínas: un monómero completo de la prealbúmina, glicina reemplazando la treonina como residuo 49, y ambos productos de su clivaje en el punto de sustitución. La polineuropatía amiloidótica familiar de miembros inferiores ha sido registrada en muchas familias de Portugal, Suecia y Japón y, ocasionalmente, en familias de diversas poblaciones étnicas. Esta diversidad étnica lleva a considerar la heterogeneidad genética. Se previene la diferenciación genética, ya que todos los pedigreses son compatibles con transmisión autosómica dominante y los datos clínicos están marcados por la varianza del observador, incluso en las opacidades vítreas. Sin embargo, una familia británica aislada es única en la frecuente ocurrencia de ulceración péptica intratable, cataratas, sordera y enfermedad renal no atribuibles a la amiloidosis y predominio acusado de varones afligidos. Bioquímicamente, la prealbúmina monomérica ha sido demostrada por técnicas electroforéticas e inmunológicas como el único componente proteico de los amiloides aislados de pacientes portugueses, japoneses y suecos. La variante prealbúmina de amiloide japonés se caracteriza por sustituir la metionina por la vaina como residuo 30 y es idéntica a la hallada en plasma (pero no en amiloide) de las reservas afectadas. Estos limitados datos sugieren que: (a) la derivación de sus amiloides a la prealbúmina es el denominador bioquímico común de las neuropatías familiares amiloidóticas específicas de miembros inferiores, con diferente heterogeneidad genética; En el miembro superior y las formas faciales de polineuropatía amiloidótica familiar registradas por primera vez en Suizo y Finns respectivamente, las diferencias en sus patrones de enfermedad neurológica y lesiones oculares podrían ser el resultado de sus amiloides.

El estradiol-17-beta potencia la formación de (3H)-PGF2 alfa a partir de (3H)-PGE2 en el útero aislado de ratas ovariectomizadas
 La formación de (3H)-PGF2 alfa y (3H)-13, 14, dihidro-15-ceto-PGF2 alfa de (3H)-PGE2 por el sobrenadante de la reacción estromática uterina fue evaluada. La conversión enzimática fue menor en sobrenadantes uterinos de ratas espaciadas que en homogenatos uterinos de ratas en estro natural. Los animales sanos fueron inyectados con progesterona (P) o con estradiol-17-beta (Eo) en una dosis de 1,0 o 50,0 microgramos. La conversión de (3H)-PGF2 alfa a (3H)-PGE2 o a (3H)-13, 14,dihidro-15-ceto-PGF2 alfa no difirió en ratas control ovariectomizadas. Sin embargo, 50,0 microgramos de Eo indujeron una conversión significativa después de 30 (P < 0,01) y 60 (P < 0,001) min de incubación. Se concluye que Eo, a la dosis de 50,0 microgramos, pero no a la dosis de 1,0 microgramos de Eo, ni de progesterona, estimuló la conversión de (3H)-PGE2 a la enzima alfa-PGL-3,

Las prostaglandinas o sustancias similares a las prostaglandinas están implicadas en el crecimiento y desarrollo normal de los oomicetos
 Los inhibidores de la síntesis de prostaglandinas aspirina e indometacina inhiben el crecimiento de Achlya caroliniana, A. ambisexualis y Saprolegnia parasitica de forma dosis-dependiente. Además, los inhibidores provocan la formación de una colonia característica en forma de asterisco. Esta morfología anormal de la colonia no parece depender de la composición media, ya que tres fuentes diferentes de nitrógeno y cinco diferentes hidrocarburos apoyan todo el crecimiento anormal en presencia de 0,1 mM de indometacina. La morfología anormal de la colonia es el resultado de la ramificación anormal. Las colonias inhibidoras cultivadas son más ramificadas que los controles, con menores distancias entre ramas. Las colonias inhibidas permitieron crecer durante más de diez días escapando a la inhibición y asumiendo una morfología y tamaño normales de la colonia gruesa, sin embargo, no se reproducen sexualmente. La adición de 2 microgramos/ml de PGF1 alfa al medio de crecimiento supera parcialmente la inhibición del crecimiento causada por la indometacina. Los datos sugieren un papel de los compuestos prostaglandinas o prostaglandinas en el desarrollo del oomiceto.

Se compararon las curvas dosis-respuesta de histamina en asmáticos con el nebulizador De Vilbis Model 645
 En 9 pacientes asmáticos se obtuvieron curvas log(dosis)-respuesta en 4 días sucesivos con el Wiesbadener Doppelinhalator (WDI) y el de Vilbis45, respectivamente. El log(dosis)-respuesta se expresó como una ecuación de regresión cuadrática. A partir de estas ecuaciones se obtuvo la dosis, provocando una caída en la respuesta (FEV1) del 10% del valor inicial, y se definió como la concentración provocativa (PC(10) o la sensibilidad. Además, la reactividad se definió como la pendiente de la regresión lineal a través de la parte más profunda de la curva. Aunque comparamos las curvas De V y WDI log(dosis)-respuesta después de la corrección para los diferentes débitos líquidos, se encontró una sensibilidad significativamente mayor para el nebulizador De V. En cuanto a la reactividad, no se encontraron diferencias significativas. La diferencia en la sensibilidad tal vez pueda ser explicada por el hecho de que, cuando se le compara con el nebulizador De V, el WDI puede causar una mayor deposición de aerosol en la garganta y la mayor velocidad de chorro lineal.

flora microbiana normal y patológica del tracto gastrointestinal superior
 El jugo gástrico en reposo de adultos normales en Europa noroeste suele contener menos de 10(3) microorganismos/ml. La esterilidad gástrica en esos individuos se basa en la acidez. Durante las comidas o después de un antagonista de los receptores H2, los niveles de pH gástrico favorecen el crecimiento microbiano, pero el vaciamiento gástrico y la recurrencia de las condiciones ácidas reesterilizan el estómago. Si el pH gástrico permanece por encima de 4, la colonización ocurre. Estudios sugieren que el pH gástrico es normalmente alto, con colonización bacteriana resultante, en la mayoría de Asia, África, Sur y Centroamérica y, posiblemente, en el sur y el este de Europa. La actividad bioquímica de la flora gástrica también es pH-dependiente. La colonización mucosa ocurre solamente si el pH gástrico es alto. El intestino delgado es normalmente estéril porque las bacterias son eliminadas por enzimas biliares o pancreáticas. El sobrecrecimiento puede ocurrir si hay áreas inaccesibles a estas y puede tener graves consecuencias metabólicas.

El riesgo de displasia gástrica en el tratamiento médico a largo plazo de la enfermedad por úlcera péptica
 Recientemente se han encontrado hallazgos de cáncer gástrico en pacientes tratados con cimetidina, pero poco después del tratamiento para que ese fármaco tuviera un papel patogénico. Se ha demostrado que la ranitidina induce ligeras alteraciones en la mucosa gástrica. En 117 pacientes con úlcera gástrica seguidos en algunos casos durante 24 meses, se detectaron cinco casos de cáncer, uno después de más de un año de seguimiento. Los números fueron demasiado pequeños para permitir cualquier conclusión sobre las relaciones con la medicación. No se encontraron diferencias significativas en la incidencia de displasia epitelial gástrica entre los pacientes control y los tratados con cimetidina o ranitidina. No se observaron lesiones displásicas durante un breve seguimiento de 19 pacientes con úlcera duodenal y algunos pacientes con úlcera gástrica tratados con pirenzepina, pero los datos son demasiado limitados para poder extraer conclusiones.

Cambios circadianos de la célula acinar del páncreas de rata. Investigación morfológica cuantitativa
 La dinámica del ciclo secretor fisiológico de las células acinares pancreáticas de las ratas a lo largo de un span de 24 h con un ciclo alternante 12 : 12 luz a ciclo oscuro han sido cuantificadas por métodos morfométricos. Se detectaron cambios circadianos significativos en el volumen celular y en los volúmenes y superficies de los gránulos secretorios y varias organelas involucradas en el proceso secretor. Durante el período oscuro, que es la actividad y el período de alimentación, se produce una disminución del tamaño de las células y de los gránulos individuales de zimógeno, así como de la cantidad de material secretor. Esto se acompaña de una disminución del número de ribosomas y vesículas de Golgi (tras un aumento transitorio) y una pérdida de membranas citoplasmáticas. La mayor parte del contenido de zimógeno de la célula se recarga durante las primeras horas del período de luz, cuando la autofagia celular alcanza valores máximos.

modulación de la gastrina del crecimiento pancreático
 La gastrina ha sido propuesta como un factor trófico para el páncreas. La resección extensa de intestino delgado aumentó transitoriamente los niveles de gastrina plasmática en la rata y produjo crecimiento pancreático. Este crecimiento se caracterizó por un aumento del peso pancreático, el contenido de proteínas y ADN, y la aparición de cifras mitóticas en las células acinares. Para determinar si la gastrina está implicada en la hiperplasia pancreática, inducemos variaciones endógenas de gastrina 3 semanas antes de la resección de intestino delgado o la transección. La hipogastrinemia fue producida por antrectomía e hipergastrinemia por vagotomía más piloroplastia. La piloroplastia sola no tuvo ningún efecto. Todas las operaciones gástricas aisladamente mejoraron aunque no significativamente el peso del páncreas y su contenido en proteínas y ADN. Cuando se realizaron antes de la resección intestinal, no modificaron la respuesta hiperplásica del páncreas a la resección. Nuestros hallazgos no apoyan la visión de que la gastrina antral ejerce una acción trófica en el páncreas de rata y que la gastrina está implicada en la hiperplasia postreseccional de la glándula.

Evaluación cuantitativa de la diferenciación de monocitos por microscopia electrónica: deterioro de la capacidad de diferenciación en monocitos de niños con leucemia linfoblástica aguda
 La diferenciación de monocitos se evaluó cuantitativamente mediante microscopía electrónica y se analizó en relación con las características clínicas de la leucemia linfoblástica aguda infantil (LLA). El tamaño celular de los monocitos aumentó y las organelas celulares se maduraron después de un cultivo de 72 h. La formación del fagolisoma se desarrolló marcadamente y el núcleo se convirtió en circular-acompañado por la desconcentración de cromatina. El grado de diferenciación de las organelas celulares fue indexado y clasificado como maduro por microscopia electrónica. Los índices de forma nuclear, desconcentración de cromatina, relación citoplasmonuclear y formación de vacíos aumentaron con el tiempo. El índice total aumentó linealmente con la dependencia del tiempo. Estos resultados indican que los parámetros e índices ultraestructurales permitieron una evaluación cuantitativa de la organela celular y diferenciación celular del monocito. En la fase aguda de la LLA, los grados de organelas celulares y diferenciación celular fueron significativamente menores que el control. Los hallazgos anteriores sugieren que los monocitos de niños con LLA tienen una capacidad de diferenciación perjudicada, lo que resulta en una función defectuosa de los macrófagos.

Epidemiología de la leucemia linfoblástica aguda
 Aunque la etiología de la leucemia aguda es ampliamente desconocida, algunas facetas del rompecabezas se están clarificando. El reconocimiento de patrones importantes en las tasas de mortalidad específicas por edad ha sugerido que eventos tempranos en la vida, tal vez incluso prenatalmente, pueden influir en el desarrollo de leucemia en la infancia. Las diferencias raciales evidentes en mortalidad, incidencia y subtipo inmunológico de LLA sugieren diferencias en las exposiciones a ciertos "factores" o diferencias en las respuestas a esos "factores" por niños blancos. Los factores hereditarios parecen jugar un papel. Existen condiciones familiares y hereditarias que tienen una alta incidencia de leucemia aguda. Las anomalías cromosómicas son comunes en estas condiciones. Las infecciones virales pueden desempeñar un papel contribuyendo a la alteración en el material genético mediante la incorporación del genoma viral. El manejo del virus tras la infección primaria parece importante. La presencia de inmunodeficiencia puede permitir una mayor diseminación o replicación de estos virus, aumentando así la probabilidad de transformación celular a una célula anormal. La proliferación de esa célula maligna a un clon puede depender de otros cofactores. Tal vez la exposición prolongada a sustancias como el benceno o los alquilantes aumenten estas interacciones entre el virus y el material genético. La radiación ionizante tiene múltiples efectos. La alteración del material genético ocurre tanto a nivel molecular como cromosómico. El ADN puede ser alterado, perdido o agregado en el intento de recuperación celular. Estos cambios pueden dar lugar a una susceptibilidad alterada a otros agentes ambientales y la respuesta del huésped puede verse alterada. Los últimos 40 años han visto avances dramáticos en el tratamiento de la LLA. Comenzamos a desentrañar las complejas interacciones de la composición genética, la respuesta inmune y el medio ambiente en el desarrollo de LLA. Si bien se pueden identificar factores que pueden permitir la prevención de la leucemia aguda permanecen por ver.

Estudios in vivo sobre dosis altas de 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina (HDara-C) y 1-beta-D-arabinofuranosiluracilo de rata con citotoxicidad-B
 De los estudios actuales se puede concluir que comparando el catabolismo ara-C con la ara-U en ratas leucémicas y pacientes leucémicos, este proceso es aproximadamente 100 veces más pronunciado en las células leucémicas humanas. La baja actividad deaminasa en ratas leucémicas probablemente explica la lenta curva de desaparición de la ara-C plasmática en la BNML. No se observó efecto citotóxico de la ara-U con relación a la reducción de la UFC-S, ni aumentó el efecto citotóxico ara-C en la LMB. Esos estudios han aumentado la comprensión de la relación entre ara-C, niveles plasmáticos de ara-U y actividad deaminasa.

Evaluación clínica de la capacidad del método Dentobuff para estimar la capacidad buffer de la saliva
 Se comparó el poder de un método colorimétrico para estimar la capacidad buffer de la saliva (Dentobuff) con un método electrométrico en 220 adultos. Los métodos correlacionaron bien pero con frecuencia el Dentobuff infraestimó valores altos de amortiguación que se consideraba de menor importancia práctica. Dentobuff identificó como bien el método electrométrico los grupos con capacidad buffer baja, intermedia y alta.

Efecto de la metilprednisolona sobre las complicaciones después de la remoción de terceros molares mandibulares impactados
 Los terceros molares mandibulares impactados bilateralmente fueron extirpados quirúrgicamente en 20 pacientes sanos. Los efectos de la metilprednisolona sobre la cicatrización postoperatoria se investigaron en un estudio cruzado doble ciego. En el grupo metilprednisolona se observó una disminución del malestar postoperatorio (hinchazón y trismus). No se observó diferencia estadísticamente significativa, sin embargo en comparación con un grupo placebo.

Estudio piloto
 Se realizaron estudios pilotos de isomaltulosa (Palatinosis), un sustituto de la sacarosa, incluyendo la producción de ácido en placas, la producción de ácido en suspensiones de material de placa dental o de Streptococcus mutansoma sobre la síntesis. También se realizó un estudio experimental de caries en la rata en algunos animales. Los resultados indicaron que la isomaltulosa solamente se fermenta lentamente en la cavidad oral y que la formación de glucanos a partir de la isomaltulosa, en su caso, es muy pequeña. La caries fue encontrada solamente en ratones desafiados con isomaltulosa. Puesto que los animales desarrollaron muy bien la dieta de la isomaltulosa y no presentaron trastornos del estómago, la isomaltulosa se considera de gran interés como una sacarosa-like, baja cariogénica y sacarosa no tóxica.

Resorción de la prostaglandina E2 tras varios métodos de administración local para la maduración del cuello uterino y termina la inducción del parto
 La concentración de PGEM se determinó radioinmunológicamente en una mujer no embarazada en la que se infundió PGE2 por vía intravenosa a dosis crecientes y en mujeres en las que se indujo el parto por diferentes métodos de aplicación local. Hubo excelente correlación entre la cantidad de PGE2 infundida por vía intravenosa y los niveles de PGEM determinados en el plasma periférico. Se incluyeron en el estudio los siguientes métodos de aplicación local de PGE2: gel de PGE2 0,4 mg colocado retroamnialmente mediante un catéter con balón; un gel de PGE2 de 0,4 y 0,5 mg de PGE2 aplicado endocervicalmente; 1,5 mg. La sangre fue retirada antes y después 30 minutos, 1, 2 y 3 horas después de la administración de PGE2. Los niveles medios de PGEM en el plasma periférico materno no mostraron cambios dentro o entre los diferentes grupos, a excepción de un paciente del grupo de adaptador portio donde ocurrió la hiperestimulación. Tras la retirada de los niveles de PGEM del adaptador se redujo a los valores basales. Se concluye que la aplicación local de dosis utilizadas actualmente para ablandar el cuello uterino y/o inducir el parto a término no da lugar a concentraciones de PGEM en la sangre materna de la misma magnitud que la administración intravenosa.

