Estudio conformacional de la unión específica de la HMG-I (Y) a la interleucina 2 bovina
 Se ha estudiado la interacción específica de la secuencia de ADN del grupo de alta movilidad proteína no histórica HMG-I (Y) con la región no trasladadada 3' de la interleucina 2 cDNA bovina. Los estudios de dicroismo circular y de desnaturalización térmica sugieren que la HMG-I (Y) altera el estado conformacional y aumenta la estabilidad térmica del ADN. Además de eso, el análisis de secuencia de aminoácidos sugiere que la proteína no histórica previamente identificada HMG-Y es una isoforma de la HMG-I.

Resumen química y clonación del gen del factor de crecimiento epidérmico humano
 Se utilizó el método de fosfotriester sólidos para sintetizar 24 oligodeoxirribonucleótidos, los cuales se unieron enzimáticamente juntos para dar el gen del factor de crecimiento epidérmico humano y su análogo de posición Leu. La estructura primaria de los genes clonados se confirmó mediante la técnica de Maxam-Gilbert. Se demuestra que el alto grado de pureza de los oligonucleótidos permite sintetizar y clonar genes sin purificación de fragmentos intermedios.

La deficiencia parcial de C4A se asocia con la susceptibilidad al lupus eritematoso sistémico en los negros americanos
 En un estudio de 59 pacientes negro-americanos con lupus eritematoso sistémico (LES), se encontró que la deficiencia parcial de C4A ocurrió dos veces más que en 59 sujetos control (32,3% versus 15,3%; p = 0,02). Sin embargo, la deficiencia completa de C4A ocurrió en solamente 1 paciente y en ningún control. La deficiencia parcial de C4A es un factor de riesgo para LES en negros, así como en poblaciones blancas y del LES estudiadas hasta la fecha. A diferencia de los pacientes blancos, la deficiencia completa de C4A ocurre relativamente infrecuentemente en pacientes negros con LES.

Staphylococcus epidermidis y Staphylococcus aureus en otitis media con derrame
 En 458 pacientes con otitis media con derrame se realizó estudio bacteriológico del derrame del oído medio (EMA), del conducto auditivo externo y de la nasofaringe. Staphylococcus epidermidis fue la bacteria más común en el ECM, incluso después de excluir los contaminantes del canal externo del oído, que tuvo el mismo valor de concentración inhibitoria mínima que el ECM pareado. La concordancia bacteriana de S epidermidis entre la EEM y la nasofaringe fue extremadamente rara en contraste con Haemophilus influenzae, Streptococcus pneumoniae y Branhamella catarrhalis, aunque también se aisló frecuentemente el microorganismo. Staphylococcus aureus, con la misma concentración inhibitoria mínima que en la nasofaringe, fue más frecuente en el EEM que en el epidermidis. Los resultados sugieren que S epidermidis encontrado en el EEM no es un patógeno, sino un contaminante en muchas ocasiones. Staphylococcus aureus parece ser un agente causal en la otitis media con derrame.

Personas con retraso mental en la República Popular de China: revisión de estudios epidemiológicos y servicios
 Se examinaron las prevalencias de retraso mental en varias regiones de China. Antes de 1980, la prevalencia, evaluada clínicamente, se refiere exclusivamente a casos moderados y graves; desde 1980, se han utilizado instrumentos psicométricos. Recientes estudios en zonas urbanas y rurales muestran tasas similares a las de los países occidentales, pero las tasas son mucho mayores en las regiones minoritarias (todos los grupos raciales en una nación). Desde la fundación de la República Popular de China en 1949 se han ampliado las instalaciones médicas y educativas adecuadas y ahora incluyen clases especiales y escuelas para niños con retraso, pero algunas necesidades no han sido abordadas. El Departamento de Salud, Educación y Asuntos Civiles junto con las organizaciones comunitarias están desarrollando programas de prevención, tratamiento, rehabilitación e investigación.

El factor de crecimiento transformante beta 1 es un potente inductor del activador del plasminógeno tipo 1 en líneas celulares de glioblastoma humano y carcinoma
 El factor de crecimiento transformante beta 1 ha demostrado suprimir la actividad uroquinasa en la línea celular de glioblastoma T-MG1 y la línea celular de carcinoma T-CAR1. Los mecanismos moleculares detrás de la disminución de la actividad proteolítica se muestran, al menos en parte, debido al aumento de la síntesis del inhibidor del activador del plasminógeno tipo 1 y no a la disminución de la síntesis de urokinasa.

Efectos de los factores de crecimiento óseo asociados sobre el ADN, el colágeno y la síntesis de osteocalcina en la calvaria de la rata fetal cultivada
 Estudios en cultivos de células óseas y óseas han demostrado que la síntesis de osteocalcina depende de la madurez del osteoblasto y de la presencia de 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,25(OH)2D3. La matriz ósea es una fuente rica de factores de crecimiento que desempeñan un papel en la formación ósea, pero sus efectos sobre la síntesis de la osteocalcina y sus interacciones con 1,25(OH)2D3 no han sido examinados. El factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF I), el factor de crecimiento fibroblástico básico y ácido (bFGF y aFGF), el factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) y la matriz de crecimiento beta asociada son factores de crecimiento. Estos factores estimularon la incorporación de timidina [3H] al ADN en cultivos de 24 h de calvarias de ratas fetales, y su efecto no fue modificado por 1,25(OH)2D3. El IGF I y el TGF beta estimularon la incorporación de [3H]prolina en colágeno calvarial mientras que los otros factores de crecimiento estudiados no; 1,25(OH)2D3 inhibieron la síntesis de colágeno en el control, así como en el IGF-I tratado. El IGF I, bFGF y aFGF estimularon la síntesis de osteocalcina 1,5 a 2,5 veces, pero solo el IGF I fue sinérgico con el efecto estimulante de 1,25(OH)2D3. PDGF y TGF beta no tuvieron efecto en la síntesis de osteocalcina. En conclusión, los factores asociados a la matriz ósea tienen importantes efectos mitogénicos en los cultivos óseos, pero solo los IGFs I y FGF estimulan la síntesis de osteocalcina, un efecto de pequeña magnitud en comparación con 1,25(OH)2

Los linfocitos B de pacientes con melanoma y de individuos normales reaccionan con células de melanoma, pero también con antígenos irrelevantes
 Los linfocitos B periféricos de 13 pacientes con melanoma uveal y de 5 individuos sanos fueron transformados con virus de Epstein-Barr (VEB). La reactividad de estas células transformadas con células de melanoma autólogos o alogénicos y linfocitos se midió mediante el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). Para los controles se utilizaron antígenos que no son auto ni antígenos ambientales comunes (p. ej. protoplastos de plantas, antígeno esquistoso y hemocianina de alfombra clave). La reactividad linfocitaria con todos los tipos de antígenos fue evidente tanto en pacientes con melanoma uveal como en controles normales. La respuesta detectada por las técnicas disponibles es probable que refleje la multiespecificidad de anticuerpos que conduce a la identificación errónea de antígenos irrelevantes.

Progresión maligna in vitro de células derivadas de linfomas tímicos inducidos por el virus de la leucemia murina de Abelson
 Se analizaron las líneas celulares derivadas de linfomas tímicos inducidos por A-MuLV en ratones BALB/c y C57BL/6 para su potencial de crecimiento in vivo e in vitro. A pesar de su inmunogenicidad, las líneas celulares de origen BALB/c crecen rápidamente en receptores singénicos. Por el contrario, todas las líneas celulares de origen C57BL/6 no crecieron en hospederos inmunocompetentes, aunque fueron capaces de formar tumores en ratones singenéicos inmunosuprimidos. Entre las células del linfoma C57BL/6 se observó progresión hacia un fenotipo más maligno en las células TB6-3 y en sus clones derivados después de varios pasajes in vitro. Este evento se acompañó de la pérdida in vitro de requerimiento de factor o factores de crecimiento exógenos cuando las células tumorales TB6-3 fueron plateadas a alta densidad. Además, el medio de cultivo de las células TB-3 totalmente malignas fue mitogénico para células T maduras, sugiriendo la implicación de un mecanismo autocrino en el control de la proliferación celular. Aparentemente, el oncogén viral (v-abl) no está directamente involucrado en la progresión maligna, ya que no se detectaron diferencias entre las células no tumorigénicas y tumorigénicas en los patrones específicos de producción de A-MuLV-g.

Predicción bioquímica de la respuesta de las metástasis óseas al tratamiento
 La evaluación de la respuesta de las metástasis esqueléticas a la terapia sistémica depende actualmente de la evidencia radiológica de la cicatrización ósea. Hemos realizado un estudio prospectivo de criterios de respuesta adicionales en pacientes con metástasis óseas progresivas de cáncer de mama. Los cambios en estos potenciales marcadores de respuesta se correlacionaron con la respuesta radiológica y el tiempo hasta el fracaso del tratamiento (FTT). La terapia sistémica exitosa generalmente dio lugar a un aumento transitorio de la actividad de los osteoblastos ('flare'), una reducción de la actividad osteoclástica y una mejoría sintomática. Después de un mes se observó un aumento mayor del 10% en la osteocalcina sérica (GBP) y en la isoenzima ósea fosfatasa alcalina (FALP-BI) y una disminución mayor del 10% en la excreción de calcio en orina. En comparación con cambios bioquímicos similares al mes solo se observaron 4/20 pacientes con enfermedad progresiva (p < 0,001). Se ha calculado el valor predictivo y la eficiencia diagnóstica (DE) de los cambios al mes en las mediciones bioquímicas y la puntuación de los síntomas. La combinación de un incremento superior al 10% en ALPBI y BGP y una caída mayor del 10% en la excreción urinaria de calcio tuvo un DE del 89% para discriminar la respuesta de la progresión, del 88% para la respuesta de los pacientes sin respuesta (no respondedores). El calcio sérico, la fosfatasa de ácido tartrato resistente (TRP), la excreción urinaria de hidroxiprolina y los cambios en la gammagrafía ósea no fueron útiles para discriminar entre grupos de pacientes. Es necesaria la confirmación independiente, pero nuestros resultados sugieren que existen alternativas fiables a la radiografía simple en la evaluación precoz de la respuesta de las metástasis óseas al tratamiento.

Histocitosis cutánea recurrente de células de Langerhans en la infancia
 Se presentan dos lactantes de 4 y 9 meses de edad, respectivamente, con lesiones cutáneas recurrentes de histiocitosis de células de Langerhans confirmadas por estudios inmunohistoquímicos y ultraestructurales. Las lesiones se limitaron a la piel y aparecieron como pápulas transitorias en el tronco en ambos pacientes. Dado que no se evidenció afectación de órganos internos ni recurrencias posteriores de las lesiones cutáneas durante los periodos de seguimiento de 22 y 24 meses, respectivamente, no se administró ninguna terapia. Estos casos pueden considerarse como una variante benigna poco frecuente del trastorno linfoproliferativo de células de Langerhans.

Incidencia de impactación del segundo molar permanente inferior
 Se investigó la incidencia de impactación del segundo molar inferior, comparando los registros de dos muestras de 200 pacientes de ortodoncia referidos consecutivamente, en 1976 y 1986. Un estudio posterior comparó 50 casos con impactaciones bilaterales y unilaterales, con un grupo control no impactado. Eso permitió posibles causas de las impactaciones a ser examinadas, principalmente en lo que se refiere al efecto de la pérdida prematura de dientes deciduos en la distribución del apiñamiento.

Factor de crecimiento epidérmico de la mucosa: estructura y función
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF), una proteína de 53 aminoácidos, ha sido modificado por digestión enzimática, reacciones químicas específicas del sitio y tecnología de ADN recombinante. Después de la digestión con tripsina, los derivados EGF1-48 (llamados EGF-T) y EGF1-45 (llamados EGF-T2) se separaron del EGF residual y del C-terminal alto. El EGF-T compite por la unión a receptores EGF con la misma eficiencia que el EGF. El derivado EGF-T2 no presentó actividad de unión detectable a receptores incluso a 100 nM. Las potencias mitogénicas in vitro de EGF y EGF-T para las células Balb/c 3T3 fueron indistinguibles. El tratamiento de EGF-T con carboxipeptidasa Y arrojó dos derivados, EGF-T-(des-Arg48) y EGF-T-des(Leu47-Arg48). Sólo hubo una disminución de 3-7 veces en la eficiencia de unión y potencia mitogénica para EGF-T-(des-Arg48). Sin embargo, hubo más de 100 veces una disminución en la eficiencia de unión y actividad mitogénica del EGF-T-des (Leu47-Arg48). Estos resultados indicaron que Leu47 participa íntimamente en la formación del complejo ligando-receptor. Estudios con varias proteasas indicaron que el C-terminus del EGF fue susceptible a la digestión enzimica; sin embargo, el N-terminus parece estar plegado en una conformación proteolítica que impide el acceso. En consecuencia, el N-terminus se modificó preparando un análogo con tecnología de ADN recombinante. Oligonucleótidos correspondientes al EGF(3-48). Los residuos de Met3 Lys21 se ligaron en marco de un vector de expresión de beta-galactosidasa. La proteína de fusión beta-Gal-EGF se clamó con bromuro de cianógeno y EGF(4-48).Lys21 purified.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Denaturación térmica del gen T4 32: efectos de la remoción y sustitución del zinc
 La proteína del gen 32 (g32P), proteína fijadora del ADN de la bacteria T4, monoplanada (sss) es una metaloproteína de zinc. El zinc intrínseco es uno de los factores requeridos por la proteína para unirse cooperativamente a una vaina de ADN ss. Hemos utilizado calorimetría diferencial de barrido para determinar cómo los parámetros termodinámicos que caracterizan la desnaturalización del g32P se ven afectados por la remoción o sustitución del zinc intrínseco. En un amplio rango de concentración (1-10 mg/mL), la proteína de Zn(II) nativa se desdobla en un tm de 55 grados C con un cambio medio de entalpía asociado de 139 kcal mol-1. En las mismas condiciones, la denaturación de la apoproteína libre de metal sobre un rango de temperatura relativamente más amplio centrado en 49 grados C, con un cambio medio entalpía de 84 kcal mol-1. La sustitución de Zn(II) en g32P por Cd(II) o Co(II) no altera significativamente la entalpía de la desnaturalización, pero sí afecta la estabilidad térmica de la proteína. Todas las formas metálicas de g32P cuando se unen a poli(dT) sufren transiciones desnaturalizativas altamente cooperativas caracterizadas por picos de calorimetría diferencial de barrido asimétricos con incrementos de tm de 4-5lig. La remoción del ion metálico de g32P reduce significativamente la cooperatividad de la unión a poli(dT) [Giedroc, D. P., Keating, K. M., Williams, K. R., & Coleman, J. E. (1987) Bioquímica 26, 5251-5259], y presumiblemente como consecuencia de ello, la apo-g32P no muestra cambio ni en la forma ni en el punto medio de la transición térmica a TACTOR.(AU)

La metilación rápida del ADN genómico en la proliferación de células T de timocito bovino
 Dos subpoblaciones de células del timo bovino de la pantorrilla fueron separadas por centrifugación de la densidad de buyos. Las células de baja densidad (células L) mostraron alta respuesta a mitogenos de células T, mientras que las células de alta densidad (células H) no. Las actividades enzimáticas metabolizadoras del ADN se elevaron 10 veces en las células L en comparación con las células H. Las células L contenían un complejo replicador del ADN, la necrosis del ADN y las células H no. Estas observaciones sugieren que las células L estaban proliferando, células T maduras y células H estaban muriendo células intratímicas. La metiltransferasa del ADN se asoció con la necrosis del ADN en las células L. Con el fin de determinar si las funciones de la metiltransferasa del ADN asociadas a la sustitución funcionan en regiones replicadoras, se comparó el patrón de metilación del ADN genómico de las células L con el de las células H. No se encontró diferencia significativa en la extensión de la metilación del dinucleótido CpG y en la localización de mC en la secuencia de ADN del satélite I identificada por hibridación del sur y secuenciación directa. Así, la mayoría de los patrones de metilación del ADN genómico no cambiaron durante el desarrollo de células T en el timo. Los resultados indicaron que los patrones de metilación se mantuvieron rápidamente en las células T proliferantes. Aunque los métodos empleados en el presente estudio pueden no ser suficientemente sensibles para detectar la hemimetilación transitoria, se sugiere que la metilación rápida puede ser catalizada, aunque no completamente, por un complejo ADN-metilcelulosa asociado al ADN.

Un grupo sanguíneo B de pentaglicosilceramida es el principal complejo glucoesfingolípido de la línea celular epitelial renal de Madin-Darby canine I (MDCK I)
 Dos sublíneas de la línea celular epitelial MDCK difieren en la composición glucoesfingolípido (Hansson, G.C. et al. (1986) EMBO J. 5, 483-489). La pentaglicosilceramida Forsman fue un glicolípido abundante en la sublínea MDCK II, pero ausente en la sublínea MDCK I. En cambio, la línea MDCK I contenía otro glicolípido de cinco azúcar en cantidades relativamente grandes. Este componente se ha aislado y caracterizado con espectrometría de masas, análisis de metilación, digestión de exoglicosidasa y espectroscopia de RMN protón. Se concluyó que la estructura era Gal alfa 1--3Gal beta 1--4GlcNAc beta 1--3Gal beta 1---4Glc beta 1---1 Cer. Este grupo sanguíneo es un glicolípido tipo B sin fucosa, encontrado anteriormente en eritrocitos de conejo y bovino.

Suicidio por psicóticos
 Se estudiaron 31 casos con diagnóstico psicótico de una serie consecutiva de 204 suicidios en San Diego. Se compararon con 25 casos similares de 134 suicidios recogidos en la ciudad de St. Louis y St. Luis cuenta 25 años antes. La proporción de sujetos psicóticos (menos del 20%) en las dos muestras fue similar. Los psicóticos San Diego fueron más jóvenes en promedio que los de St. Louis y tuvo más abuso de polisustancia que alcoholismo. Sólo en raras ocasiones los psicóticos en ninguna de las muestras se suicidan por métodos particularmente "crazy". En los suicidios de San Diego, los psicóticos sin síndrome depresivo tuvieron tantos síntomas depresivos como aquellos con síndrome depresivo. Los esquizofrénicos de la muestra San Diego hicieron comunicaciones suicidas tan a menudo como los otros psicóticos y los no psicóticos. Menos esquizofrénicos que otros psicóticos o no psicóticos presentaron estresores identificados en el momento de la muerte, pero más de la mitad de los sujetos los presentaron.

Comparación de la sensibilidad de glucocorticoides in vivo e in vitro en la depresión: relación con el test de supresión de dexametasona
 El efecto de la administración in vivo (1 mg) e in vitro (10(-7)-10(-10) de dexametasona sobre la proliferación linfocitaria inducida por mitogeno se examinó tanto en pacientes con depresión normal como en los controles sin medicación. También se examinó el efecto de la administración oral de dexametasona sobre el contenido de receptores glucocorticoides citosólicos de los linfocitos. La administración oral de dexametasona redujo significativamente la proliferación de los linfocitos inducidos por fitohemaglutinina (PHA) y concanavalina A (Con-A), así como el número de receptores de glucocorticoides en los supresores. Los no supresores presentaron niveles significativamente menores de dexametasona sérica en comparación con los supresores, tanto en las 8:00 AM como en las 4:00 PM. Sin embargo, cuando se covariablen las diferencias en los niveles séricos de dexametasona, todavía hubo diferencias significativas entre los supresores y los no supresores en el contenido de los receptores de mitogeno inducidos por dexametasona, pero los cambios no fueron mayores. La incubación in vitro de linfocitos con dexametasona produjo una reducción dosis-dependiente de la mitogénesis, que no fue diferente entre los grupos deprimidos y no comprimidos. Sin embargo, a concentraciones fisiológicamente relevantes de dexametasona (10(-9)-10(-10) M), los no supresores en comparación con los supresores fueron más resistentes a los efectos inmunosupresores de la respuesta de dexametasona in vitro. El efecto inhibitorio de la dexametasona in vitro sobre los linfocitos estimulados por el Con-A se correlacionó positivamente con los valores basales de cortisol de cuatro horas. En conclusión, las técnicas in vitro son útiles para evaluar la sensibilidad a glucocorticoides en la depresión. Los presentes resultados también apoyan la hipótesis de que la insensibilidad a glucocorticoides está asociada a la no supresión de la DST.

Estudio experimental del efecto hepatoprotector de la electroestimulación transcraneal transcutánea y el análogo sintético de la leu-encefalina dalargin
 Se citan los resultados obtenidos del estudio de los mecanismos del efecto hepatoprotector de la electroestimulación transcraneal transcutánea (ETT). En experimentos con modelos de colestasis y pancreatitis en ratas se estudiaron enzimas hepatoespecíficas, es decir, histidasa y urokininasa en sangre, hígado y enzima ligada a membrana 5'-nucleótida. Se realizaron tres series de experimentos: 1 - TTES + valium, 2 - hexapéptido sintético (SH) - análogo leuencefalina; 3 - TTES + valium + SH. Los resultados obtenidos a partir de experimentos mostraron que los mecanismos de acción hepatoprotectora de la ETTS están condicionados en parte por la movilización de opioides endógenos que producen un efecto estabilizador de membrana sobre el hepatocito. Concluimos que en pacientes con patología hepática es razonable combinar la electroanestesia con la SH.

Regulación de la expresión de interleucina-6 en monocitos cultivados de sangre humana y macrófagos derivados de monocitos
 Se utilizó un sistema de cultivo que permite diferenciar en macrófagos in vitro monocitos de sangre humana para estudiar la expresión de factor estimulante de células B-2/interleukina-6 (interferón-beta 2/26 kd de proteína) en monofosfato. Utilizando el factor estimulador de células B-2 (BSF-2) cDNA y un anticuerpo monoespecífico policlonal dirigido contra BSF-2 humano, encontramos que se inicia una fuerte expresión de endoleucina-6 (IL-6) en el cultivo. La síntesis monocítica máxima inducida BSF-2/IL-6 (1% a 2% de las proteínas totales secretadas por los monocitos) es más de diez veces más fuerte que en las proteínas macrofágicas diferenciadas terminales (aproximadamente 0,1%). El ARNm BSF-2/IL-6 fue detectable tan pronto como una hora después de la estimulación con endotoxina, alcanzando los niveles máximos tres horas después del estímulo. La IL-1 (IL-1) fue capaz de estimular la síntesis de IL-6 en monocitos, pero no en macrófagos. El factor de necrosis tumoral, el interferón-gamma y la interleucina-2 (IL-2) no tuvieron efecto sobre la síntesis de IL-6 en monocitos o macrófagos. Encontramos cinco formas de peso molecular de BSF-2/IL-6 secretadas por monocitos de 21,5 kd, 23,5 kd, 24 kd, 26 kd y 28 kd peso molecular aparente. Se encontró que las formas de 26 kd y 28 kd representan moléculas N-glicosiladas, que no fueron detectables en el tratamiento de las células con el inhibidor de la N-glicosilación tunicamicina. Las formas 21,5 kd, 23,5 kd y 24 kd BSF-2/IL-6 no se vieron afectadas por el tratamiento con telitromicina. Se concluye que las células del linaje fagocítico mononuclear constituyen uno de los principales sitios de síntesis de BSF-2/IL-6 (interferón-beta 2/26 kd proteína/HSF).

Las células leucémicas de un paciente con leucemia linfocítica T crónica proliferaron en respuesta tanto a interleucina-2 como a interleucina-4 sin estimulación previa y produjeron ARNm de interleucina-2 con estimulación
 Recientemente, la interleuquina-4 (IL-4) ha sido aclarada como actividad del factor de crecimiento de células T, por lo que resulta de interés si la IL-4, así como la proliferación de células T de origen maduro (IL-2). En el presente estudio describimos un caso de leucemia linfocítica T crónica (LLC-T) con proliferación monoclonal de retrovirus Linfotrópico T humano (THLV)-I negativo o expresión de receptores HVI-II (FVII). El ensayo de unión radiomarcado con IL-2 mostró 750 sitios de unión de alta afinidad y 6,750 sitios de baja afinidad por células. De acuerdo con la expresión de receptores IL-2 de alta afinidad, las células leucémicas proliferaron en respuesta a la IL-2 exógena sin estimulación previa. Además, la IL-4 exógena también indujo su proliferación. Además, IL-2 e IL-4 ejercen un efecto sinérgico sobre la proliferación celular leucémica. Aunque la expresión del ARNm de IL-2 o IL-4 no fue detectada en células leucémicas frescas, la expresión del ARNm de IL-2, pero no del ARNm de IL-4, fue inducida por la estimulación de células prohemaglutininas. Estos hallazgos sugieren que no solo la IL-2, sino también la IL-4 participan en la proliferación de células leucémicas de la LLC-T.

Las células leucémicas de algunos pacientes adultos con leucemia de células T proliferan en respuesta a la interleucina-4
 Se estudió la respuesta proliferativa de células leucémicas frescas de sangre periférica de ocho pacientes adultos con leucemia de células T (LAT) a interleucina-4 (IL-4) para determinar la posibilidad de que la vía de crecimiento de las células ATL esté implicada. Los linfocitos en reposo de diez individuos normales no proliferaron en respuesta a la IL-4. Las células leucémicas de dos pacientes con ATL no respondieron a interleuquina-2 (IL-2) o IL-4. Las células leucémicas de dos pacientes respondieron a la IL-2, pero no a la IL-4. En contraste, se observó una fuerte respuesta proliferativa en el cultivo de IL-4, pero no en el cultivo de IL-2 en los 4 pacientes restantes. El análisis cromosómico de células mitóticas, realizado en uno de los cuatro pacientes, confirmó que las células que dividían en respuesta a la IL-4 eran células leucémicas, pero no activaron linfocitos normales. Estos resultados indican la activación del sistema receptor IL-4/IL-4 en células leucémicas de algunos pacientes con LTP y sugieren la posible implicación del sistema en la proliferación de células leucémicas y la leucoemogénesis en ATL.

purificación de la inmunoafinidad del factor IX a partir de concentrados comerciales y estudios de infusión en animales
 La trombosis y la transmisión de las enfermedades víricas son los principales efectos adversos de la terapia de sustitución actual de la deficiencia de factor IX cuando se utilizan concentrados de factores de coagulación dependientes de vitamina K tratados con calor. Las preparaciones de factor IX más purificadas podrían disminuir el riesgo de transmisión de la enfermedad, reducir la exposición del paciente a proteínas alogénicas y reducir el riesgo de trombosis. En este estudio, dos preparaciones de factor IX purificadas de inmunoafinidad a partir de concentrados comerciales de factor de coagulación dependientes de vitamina K tuvieron actividades específicas de 134 y 155 U/mg. Se ensayaron concentrados crudos y preparaciones de factor IX purificada para trombogenicidad en conejos. Uno de los dos concentrados crudos testados en el ensayo de estasistrombosis causó grandes trombos a dosis de 50 U/kg. El factor IX purificado de este concentrado no fue trombogénico en 106 a 234 U/kg. Un concentrado tratado con heparina que no fue activo en el modelo de estasis a 100 U/kg causó un consumo tardío significativo (p < 0,05) de fibrinógeno de conejo, plaquetas, actividad antitrombina III en la misma dosis y factor VIII. El factor IX preparado a partir de este concentrado no causó consumo de factores de coagulación a 214-243 U/kg a pesar de la presencia de cantidades traza de factor IX activado. Estos resultados indican que las preparaciones altamente purificadas podrían reducir el riesgo de trombosis en el tratamiento sustitutivo de la hemofilia B. Además, al menos para los preparados ensayados, el factor IX y el factor IXa no fueron los componentes trombogénicos de los concentrados crudos.

La proliferación de las células progenitoras mieloides en cultivos de médula ósea humana a largo plazo es estimulada por la interleucina-1 beta
 Para estudiar el efecto de la interleucina-1 (IL-1) beta sobre la proliferación de células progenitoras hematopoyéticas (CPH) en cultivos de médula ósea a largo plazo (CLT), se establecieron capas celulares óseas humanas normales. Los fagocitos mononucleares criopreservados autólogos y las células de la médula ósea desprendidas por linfocitos T fueron reinoculados en las capas estromáticas humanas de la IL-1 sin adición reciente. Una vez por semana, la mitad del sobrenadante del cultivo fue reemplazado por medio de cultivo fresco con o sin IL-1, y todas las células no adherentes fueron retornadas a los frascos. A intervalos semanales durante un período de 5 semanas, un cultivo fue sacrificado para determinar el número total de células y células progenitoras hematopoyéticas presentes en las fracciones adherentes y no adherentes. En los cultivos estimulados por IL-1, el número de células recuperadas durante un período de 5 semanas superó el número de células en cultivos de control no estimulados en 1,5 veces. Esa diferencia fue atribuida a un aumento de dos veces en el número de células adherentes. El número de CPC recuperados de los cultivos estimulados por IL-1 no fue diferente del recuperado de los controles. Los niveles de actividad estimulante de colonias (ASC) en sobrenadantes de cultivos estimulados por IL-1 fueron significativamente mayores que en sobrenadantes de cultivos control. Estos resultados indican que la IL-1 mejora la recuperación de las células en el THBMC al estimular la proliferación de HPC con la liberación concurrente de RAC de células estromales, sin disminuir el número de CHC.

Los glucocorticoides inducen fragmentación del ADN en las células linfoides humanas
 El presente estudio fue realizado para investigar el papel potencial del daño del ADN inducido por glucocorticoides en la lisis de células linfoides humanas por glucocorticoides. Se aislaron linfoblastos de pacientes con leucemia linfoblástica aguda (LLA) o leucemia mieloide crónica (LMC) en crisis blástica y se cultivaron in vitro con o sin dexametasona. El ADN se purificó de las células y se analizó por electroforesis en gel de agarosa. Solo el ADN de alto peso molecular (mol wt) estaba presente en las células cultivadas sin dexametasona, pero una escalera de ADN que oscilaba entre 180 y 200 pares de células base (bp) a mayor tamaño. Los fragmentos de ADN fueron múltiples de 180 a 200 pb, sugiriendo un sitio internucleosómico de clivaje de ADN. El mismo patrón de fragmentación del ADN se detectó en timocitos normales aislados de ratas adrenalectomizadas después del tratamiento in vivo con dexametasona y en células de timoma de ratón S49 después de la incubación in vitro con dexametasona. La fragmentación del ADN inducida por dexametasona precedió a la pérdida de viabilidad evidente en las células sensibles a glucocorticoides, pero no se detectó en dos variantes de la línea celular S49 que son resistentes a glucocorticoides por defectos del receptor glucocorticoide. Los resultados sugieren que los glucocorticoides matan a las células linfoblásticas humanas y a los timocitos murinos normales y malignos por un mecanismo común que involucra la inducción de glucocorticoides de una actividad endonucleolítica con ADN genómico.

Flujo como regulador de la activación del factor X por factor tisular
 Se utilizó un nuevo reactor enzimático para reacciones fosfolipídicas dependientes para estudiar los efectos del flujo sobre la coagulación iniciada por factor tisular. Los microcapilares se cubrieron con una mezcla de fosfolípidos que contiene factor tisular, una proteína transmembrana que es un cofactor esencial para una enzima procoagulante plasmática, factor VII. Demostramos que, a diferencia de los sistemas estáticos, cerrados, la actividad catalítica en el estado estacionario es independiente de la concentración enzimática y el tiempo para el estado estacionario se convierte en función de la concentración enzimática.

Hemofilia B Durham: una mutación en el primer dominio similar al EGF del factor IX que se caracteriza por reacción en cadena de la polimerasa
 Dos hombres con hemofilia B factor IX (FIX) fueron seleccionados para estudio debido a su expresión anormal de un epitopo definido inmunológicamente previamente localizado a los dominios del EGF-like. Los exones IV y V (codificación para los dominios 1 y 2 del EGF-like) del FIX se amplificaron 10(7) veces del ADN genómico de los pacientes mediante tecnología de reacción en cadena de la polimerasa (PCR). Ambos pacientes tenían mutaciones idénticas que dieron lugar al cambio a Ser del residuo Gly 60 altamente conservado. El exón IV amplificado por PCR de seis hombres normales tuvo la secuencia canónica previamente definida. La correlación entre la mutación y la expresión de epítopo defectuosa en los dos pacientes sugiere que un cambio en la estructura terciaria del dominio similar al EGF puede causar la hemofilia B leve.

Monitorizar el uso de drogas en Bristol
 Un estudio prospectivo multiagencia sobre el consumo problemático de drogas asociadas a drogas ilícitas y solventes en la ciudad de Bristol en 1984-1985 encontró 759 usuarios problemáticos de drogas, dando una tasa de prevalencia de 0,4-0,44 años. El grupo fue joven, con 92% menores de 35 años. Más de la mitad tenía problemas asociados a opiáceos, principalmente heroína ilícita; 17% tenía problemas asociados a solventes, 9% con cannabis, 13% con estimulantes, principalmente anfetamina ilícita, y 3% con alucinógenos. Hubo poca indicación de uso problemático de barbitúricos o cocaína. Los problemas asociados a fármacos y solventes fueron amplios y no específicos para los fármacos individuales. Futuras encuestas comunitarias encontrarían costo-efectiva concentrarse en las cinco mejores fuentes identificadas aquí y complementarlas con indicaciones de consumo de drogas entre adolescentes. Se discuten las dificultades de utilizar la definición de uso problemático de drogas para la investigación y el valor de las encuestas de casos y registros para el monitoreo de drogas comunitarias.

Análisis multivariante
 Para determinar si la discinesia tardía (TD) es un único síndrome de movimiento anormal o múltiples síndromes que involucran diferentes áreas anatómicas, se examinaron 228 pacientes ambulatorios diagnosticados de DT en el Centro de Salud Mental Connecticut. La aplicación del análisis factorial a las siete puntuaciones de severidad anatómica de la Escala de Movimiento Involuntario Anormal arrojó tres factores estadísticamente independientes que involucraban movimientos anormales principalmente de la mandíbula-tonguera, cara-hijos. Mediante regresión logística para predecir la gravedad de estos factores, se encontró que la gravedad de las puntuaciones orofaciales se asoció positivamente con la edad, el trastorno esquizoafectivo o afectivo y vivir solo, mientras que la gravedad de la medicación psiquiátrica no orofacial. Nuestros hallazgos sugieren que los movimientos discinéticos orofaciales y no orofaciales pueden involucrar diferentes síndromes clínicos de DT, cada uno con un conjunto diferente de determinantes pronósticos y posiblemente etiológicos.

Flujo sanguíneo cerebral en usuarios crónicos de cocaína: estudio con tomografía por emisión de positrones
 La ocurrencia de accidentes cerebrovasculares ha sido asociada al abuso de cocaína. Se investigó la distribución relativa del flujo sanguíneo cerebral (FSC) en grupos de usuarios crónicos de cocaína y de controles normales. El FSC relativo se midió mediante tomografía por emisión de positrones y 15 agua marcada con oxígeno. Los consumidores de cocaína mostraron áreas de desorganizadas FSC, como lo demuestran las regiones parcheadas de acumulación de isótopos defectuosos en todo su cerebro. Los consumidores crónicos de cocaína mostraron una disminución del FSC relativo en la corteza prefrontal en comparación con los sujetos normales. Las exploraciones repetidas de algunos consumidores de cocaína, después de 10 días de abstinencia, continuaron mostrando disminución del FSC relativo de la corteza prefrontal. Nuestra hipótesis es que algunos de los defectos generalizados del FSC en los usuarios de cocaína podrían reflejar los efectos del vasoespasmo en las arterias cerebrales expuestas crónicamente a las acciones simpaticomiméticas de la cocaína.

La escleroterapia endoscópica en el tratamiento de las várices gástricas
 De 309 pacientes con hipertensión portal, 48 (16 por ciento) presentaron várices gástricas. Mientras que la mayoría (88 por ciento) de los pacientes presentaron várices gástricas en asociación con várices esofágicas, 6 (12 por ciento) pacientes presentaron várices gástricas 'aisladas'. Las várices gástricas se observaron con mayor frecuencia (P < 0,01) con grado 4 que con varices grado 3. En 11 (28 por ciento) de los 40 pacientes que completaron escleroterapia por várices esofágicas, las várices gástricas desaparecieron al mismo tiempo en la erradicación de las várices esofágicas o durante los 6 meses siguientes. De los cinco primeros pacientes con várices gástricas que recibieron inyecciones intravariceales directas, cuatro resangrados, por lo que esta técnica fue sustituida por la combinación (paravariceal + intravariceal) de escleroterapia gástrica. La escleroterapia de urgencia combinada controló con éxito el sangrado por várices gástricas en seis de los ocho pacientes tratados. Treinta y dos pacientes iniciaron un programa de escleroterapia variceal gástrica electiva en combinación. Se logró obliteración variceal en 12 casos (38 por ciento) y se observó reducción del tamaño en otros 7 pacientes (22 por ciento) después de un mínimo de cuatro cursos. Hubo 11 (23 por ciento) muertes, 8 por sangrado no controlado por várices gástricas y 3 por coma hepático. Las otras complicaciones de la escleroterapia variceal gástrica fueron menores e incluyeron dolor retroesternal, fiebre y disfagia. Se concluye que las várices gástricas coexisten frecuentemente con grandes várices esofágicas. Si persisten durante 6 meses después de la erradicación de las várices esofágicas, se debe intentar la combinación de escleroterapia paravariceal e intravariceal para su obliteración.

Hematoma intramural del tracto alimentario en niños
 Trece niños con hematoma intramural del tracto alimentario fueron tratados en el Hospital Universitario de Chulalongkorn durante un período de 8 años (1978-1986). Se obtuvo antecedente de trauma en 11 casos, un caso presentado como resultado de un defecto de coagulación secundario a una mordedura de serpiente hematotóxico y en 1 paciente no se evidenció ningún factor causal. El vómito de patrón con dolor abdominal es la presentación típica. El estudio de contraste gastrointestinal superior suele ser característico y diagnóstico. El tratamiento conservador fue exitoso en 12 de los casos sin morbilidad y mortalidad.

El antagonismo de los sistemas endógenos de CRH atenúa el comportamiento de congelación inducido por estrés en ratas
 Se realizaron tres experimentos para probar la hipótesis de que los sistemas de hormona liberadora de corticotropina cerebral (HCR) median el comportamiento de congelación inducido por estrés, un índice de miedo de una rata. Se administró IVc. 0-50 microgramos de CRH9-41 alfahelical (antagonista específico de CRH) antes del shock del pie y mostraron que este péptido tuvo poco efecto sobre el comportamiento inicial de la precocidad, pero significativamente atenuado. Se concluye que esta atenuación del comportamiento de congelación no se relacionó con los efectos del CRH9-41 alfa-helical sobre la sensibilidad al dolor de los animales, ya que no se encontraron efectos significativos en la latencia para responder al test. También demostramos que el CRH9-41 alfa-helical tiene un curso de acción relativamente rápido cuando se administra IVc, ya que bloquea la congelación inducida por choque cuando se administra antes de los 20 min pero no 40 min. Nuestros hallazgos sugieren que los sistemas endógenos de CRH median el comportamiento inducido por el estrés, relacionado con el miedo, por mecanismos distintos de la alteración de los sistemas nociceptivos.

La naturaleza y justificación de los informes oficiales sobre abuso sexual
 Se estudió una muestra representativa de 796 informes de abuso sexual del Estado de Nueva York en 1985 para explorar los factores asociados a la decisión de fundamentar o no sustentar estos reportes. Este estudio se centró en la edad, el sexo y la etnia del sujeto niño, y la fuente del informe como predictores de la fundamentación de casos. Las tasas de sustentación tendieron a aumentar con la edad del niño, aunque esta fue más característica de relatos envolviendo mujeres que hombres víctimas. En general, los reportes con niños del sexo femenino fueron más propensos a ser confirmados que los niños del sexo masculino. La etnicidad del niño no mostró relación significativa con la fundamentación. Sin embargo, la fuente de reporte mostró una fuerte relación con la determinación de casos, con reportes mandatodos que se fundamentaron en una tasa 13% mayor que los reportes de fuentes no obligatorias.

Abuso sexual de menores de 12 años: revisión de 511 casos
 En un estudio retrospectivo de 511 casos de presunta abuso sexual en menores de 12 años, se analizaron los datos relativos a la edad, el sexo y el tipo de abuso sexual (intrafamiliar o extrafamiliar). El 85,5% de las víctimas eran mujeres y el 14,5% hombres, con edades entre 2 meses y 12 años. La edad media de las víctimas fue de 6,8 años y la de los hombres de 7,4 años. La mayoría de las víctimas (68%) presentaron antecedentes de agresión única por un perpetrador conocido (78%). Las características de maltrato se asociaron con la edad, el sexo y la relación con el agresor. Las víctimas en edad escolar fueron más propensas a ser violentadas por un individuo fuera de la familia o por un desconocido completo. Las víctimas mayores también fueron más propensas a participar en formas graves de abuso sexual (penetración, intento de penetración o contacto oral-genital), asociadas a actos de abducción y a relatos a la policía. Las víctimas de hombres fueron más propensas a ser agredidas por un extraño, fuera del ambiente doméstico, y a sufrir una forma más grave de abuso sexual que las mujeres víctimas. Finalmente, el abuso sexual extrafamiliar se distinguió del abuso sexual intrafamiliar, en la medida en que fue más frecuente un episodio único, ocurrido fuera del ambiente doméstico, involucrando un acto de abducción y fuerza física, y siendo informado a

Efectos depresores de los antagonistas del calcio sobre el consumo de oxígeno en el músculo esquelético aislado durante la despolarización del potasio
 Se estudiaron los efectos de dos fármacos antagonistas del Ca2+, el dantroleno sódico (DAN) y el TMB-8, en la subcontratación, el aumento del consumo de oxígeno inducido por K+ en el músculo fresco aislado. La incubación en solución de Ringer con lactato +18 mM KCl provocó un marcado aumento en el consumo promedio de oxígeno en reposo (52,8 +/- 4,1 a 278,2 +/- 20,0 mm3.g-1.h-1). La incubación en Ringer +18 mM KCl con 0,116 mM TMB-8 ó 0,035 mM daN resultó en una reducción significativa de la respuesta metabólica mediada (264,4 +/- 30,8 (control) vs. 142,3 +/- 19,0 (TMB-8) vs. 72,2 +/- 3,4 (DAN). Los resultados sugieren que la tasa metabólica aumentada observada al elevar los niveles extracelulares [K+] apenas por debajo de la contractura se debe al aumento de la liberación de Ca2+ intracelular.

Haemophilus influenzae meningitis en Manitoba y el Distrito de Keewatin, NWT: potencial de vacunación masiva
 Se realizó un estudio de vigilancia comunitaria de todas las infecciones del sistema nervioso central en Manitoba y el Distrito de Keewatin, TPN, entre Apr. 1, 1981 y Mar. 31 de 1984. Hubo 201 casos de meningitis bacteriana en Manitoba durante el período de estudio, 81 (40%) causadas por Haemophilus influenzae; todos excepto un aislado ensayado fueron tipo b (Hib). Hubo nueve casos de meningitis por H. influenzae en el Distrito de Keewatin. La tasa de incidencia anual global de meningitis por H. influenzae en Manitoba fue de 2,5/100.000; para niños menores de 5 años la tasa fue de 32,1/ 100.000. Para el Distrito de Keewatin las tasas correspondientes fueron 69,6/100.000 y 530/100.000. El 85% y el 100% de los casos de meningitis por H. influenzae se produjeron en los 24 meses de edad en Manitoba y en el Distrito de Keewatin, respectivamente. La edad de inicio fue más temprana en niños indígenas (22 casos) e indios (9 casos) que en niños no nativos (59 casos) (p menos de 0,005); por lo tanto, la prevención de la infección por Hib en India. Sin evaluar el aumento del potencial de las vacunas contra H. influenzae para prevenir formas inmeningíticas de la enfermedad, concluimos que la vacunación masiva infantil con poliribosilribitolfosfato (PRP) no está justificada. Los estudios de inmunogenicidad sugieren que la administración de vacunas conjugadas Hib, como la PRP-D en la infancia, puede prevenir aproximadamente de un tercio a dos tercios de los casos de meningitis por H. influenzae infantil.

Eosinofilia asociada a leucemia/linfoma de células T adultas
 La eosinofilia se asocia con una serie de enfermedades incluyendo neoplasias. Se describe un paciente con eosinofilia asociada a leucemia/linfoma de células T del adulto (LAT) inducido por el virus linfotrópico T humano tipo I (HTLV-I). Tanto la eosinofilia tisular como la periférica y los títulos altos de anticuerpos del HTLV-I estaban presentes. La eosinofilia fue probablemente causada por las células malignas que producen una o más linfocinas. El paciente ha logrado una remisión completa duradera de la quimioterapia combinada. Debido a que las remisiones duraderas en ATL son raras con cualquier terapia conocida y la eosinofilia no se ha asociado previamente con ATL, es posible que el tumor en este paciente sea derivado de un subconjunto de células T normalmente transformado. La ATL es otra neoplasia que se conoce actualmente como causa de eosinofilia.

Linfoma de células B monocitoide. Estudio clinicopatológico de 21 casos de un único tipo de linfoma de bajo grado
 Recientemente se describieron las características morfológicas e inmunológicas de tres casos de linfoma B de células B inusuales y distintas, y se denomina linfoma B monocitoide (LCMB) debido a la proliferación de células monocitoides llamativas. Se investigó el espectro morfológico y el comportamiento clínico del LCM en una serie de 21 pacientes. Este estudio indica que los pacientes con LCMB generalmente presentan adenopatías y enfermedad en estadio I o II. El LCMB también ocurre en sitios extranodales incluyendo la glándula salival. Debido a que cuatro de los pacientes con LCMB tenían síndrome de Sjögren con perfiles de laboratorio característicos, estos resultados plantean la posibilidad de que exista una relación entre LCMB y el síndrome de Sjögren. Ocho pacientes eran del sexo masculino y 13 del sexo femenino (M:F = 1:1,6) y el LCM incluyó principalmente a los ancianos (mediana de edad, 66 años). Los hallazgos clínicos más llamativos fueron altos porcentajes de remisión completa y largos tiempos de supervivencia indicando que el LCM es un linfoma de bajo grado. De los 21 pacientes investigados, 18 estaban en remisión completa al finalizar el estudio. Dos pacientes fallecieron con la enfermedad y uno fue perdido para seguimiento. Los pacientes con LCM localizado pueden tener una mejor supervivencia que aquellos con enfermedad generalizada. Al igual que otros linfomas de bajo grado, el LCP puede progresar a un linfoma de alto grado de tipo celular. A diferencia de otros linfomas de bajo grado, en la esplenomegalia del LCM, la afectación de la médula ósea y la conversión leucémica son poco frecuentes.

Ampliación clonal fulminante de grandes linfocitos granulares, caracterizando su morfología, fenotipo, genotipo y función
 Una mujer de 39 años presentó una transformación maligna abrupta de los grandes linfocitos granulares (LG) después de un curso crónico de enfermedad linfoproliferativa T gamma (T gamma-LPD). Los linfocitos T gamma fueron CD2+, CD3-, CD8-, CD16+, Leu7- y Leu19+ con características morfológicas de LGL. Los LGL de aparición reciente fueron mucho más grandes y tenían gránulos azurofílicos más prominentes. Aunque fundamentalmente tenían el mismo fenotipo que la LGL en etapa crónica, mostraron aumento del antígeno tipo Ia y disminución de las expresiones de antígeno CD16. El componente monoclonal del tipo IgG-kappa se detectó en el suero del paciente. El LGL mostró una configuración germinal para los genes beta y gamma de los receptores de células T, mientras que las anomalías cromosómicas clonales indicaron la naturaleza neoplásica de la LGL. El LGL mostró actividades matadoras naturales competentes (NK), la interleucina 2 (IL2) activada (AK) y la citotoxicidad mediada por anticuerpos (ADCC). El LGL puede haber derivado de células NK en su etapa madura con fenotipo pretímico y puede haber influido en la homeostasis de la respuesta inmune humoral del paciente.

La interleucina-2 recombinante activa los linfocitos de sangre periférica de niños con leucemia aguda para destruir células leucémicas autólogas
 Con el fin de determinar si la interleucina-2 recombinante (IL-2) puede inducir células matadoras reactivas a la linfocina (LAK) capaces de lidiar células leucémicas autólogas de células mononucleares de sangre periférica (LP-2) aguda incubadas. Estas células efectoras de PB fueron probadas para su capacidad de lidiar células leucémicas autólogas en un ensayo de liberación de 51CR. Las células PB antes de la incubación con rIL-2 mostraron poca o ninguna citotoxicidad para los blastos autólogos (rango, 0 a 12%; media, 2%). Sin embargo, después de la incubación con rIL-2, las células PB de cuatro de cinco niños con leucemia linfoblástica aguda (LLA) al diagnóstico o en recaída, y de seis de ocho niños con LLA en remisión fueron capaces de blastos. El porcentaje de lisis (intervalo) fue de 0 a 69% (media, 37%) para el primer grupo y de 0 a 113% (media, 43%) para el segundo grupo. Las células PB de tres pacientes (una en recaída y dos en remisión) no desarrollaron actividad de LAK después de la incubación con rIL-2. Sin embargo, en cada caso la citotoxicidad frente a K562 se incrementó tras la incubación con rIL-2. Además, en un estudio fase I de rIL-2 para el tratamiento de la leucemia refractaria, un paciente fue tratado con rIL-2 durante 3 semanas (nueve inyecciones de 3 x 10(6) U/m2 cada una). Sus células mononucleares de PB frescas desarrollaron un bajo nivel de citotoxicidad (11% lisis) frente a sus blastos autólogos durante este tiempo. El hallazgo de que rIL-2 in vitro e in vivo induce células LAK con citotoxicidad contra células leucémicas autólogas proporciona la justificación del ensayo clínico de este agente en el tratamiento de niños con LLA.

Efectos antitumorales sinérgicos de la inmunoterapia combinada con interleucina-2 recombinante y un interferón alfa-interferón híbrido recombinante en el tratamiento de las metástasis hepáticas murinas establecidas
 Se investigaron los efectos antitumorales de la inmunoterapia combinada con interleuquina-2 recombinante humana (rhIL-2) y el interferón alfa recombinante humano (rhIFN-alfa) en el tratamiento de las metástasis hepáticas múltiples. Los ratones que contenían MCA-106 débilmente inmunogénicos o MCA-102 no inmunógenos fueron tratados con rhIL-2 aisladamente, rhIFN-alfa aisladamente o la combinación de linfocitos. La terapia se inició el día 3 ó 10 y continuó durante 3-4 días consecutivos. En el tratamiento de las metástasis hepáticas múltiples de 3 y 10 días de tratamiento con MCA-106, se observaron reducciones significativas en el número de metástasis, a menudo más del 90%, con la combinación de rhIL-2 y rhIFN- Esta disminución en el número de metástasis dio lugar a un beneficio de supervivencia que se observó en los grupos de terapia combinada de manera dosis dependiente. Del mismo modo, se observaron reducciones sustanciales en el peso tumoral cuando se administró la combinación rhIL-2 y rhIFN-alfa a ratones con metástasis hepáticas únicas de gran tamaño. Las reducciones tanto en los depósitos de tumores únicos como en los múltiples metastáticos por la combinación de las linfocinas fueron más que lo previsto por el efecto aditivo de cada tratamiento solo. Con el tumor no inmunogénico, MCA-102, sin embargo, no se obtuvo ningún beneficio con la adición de rhIFN-alfa a la terapia rhIL-2. La inmunoterapia con interferón-gamma murino recombinante y rhIL-2 se comparó directamente con la terapia con rhIL-2 y rhIFN-alfa. La combinación rhIL-2 y rhIFN-alfa fue nuevamente efectiva mientras que la toxicidad del interferón-gamma murino recombinante añadió interferón-gamma pero no mostró beneficio terapéutico para la inmunoterapia sola con rhIL-2. La sinergia entre rhIL-2 y rhIFN-alfa se mostró dependiente del sistema inmunitario intacto del hospedador, ya que los ratones inmunosuprimidos por irradiación subletal no respondieron al tratamiento combinado. Se discuten los posibles mecanismos de la sinergia in vivo entre rhIL-2 y rhIFN-alfa.

Asociación de los niveles circulantes de macromoléculas de unión C1q con la respuesta de la quimioterapia de inducción en pacientes con cáncer de cabeza y cuello
 Noventa y cinco pacientes no tratados con carcinoma de células escamosas del tracto aerodigestivo superior expresaron niveles significativamente mayores de macromoléculas ligado a C1q en comparación con 45 controles no oncológicos. No se encontró relación entre las macromoléculas que unen C1q y los niveles de complejos inmunes IgG circulantes determinados por el ensayo de unión C1q en fase sólida o el ensayo C3d-solidecucula definido. Un nivel elevado de macromoléculas fijadoras C1q en estos pacientes fue predictivo de respuesta posterior a la quimioterapia de inducción; aquellos con niveles elevados característicamente no mostraron respuesta. Mediante análisis de regresión logística multivariante incluyendo las covariables de los parámetros de estadificación del Comité Conjunto Americano y los resultados del ensayo C1q, los niveles de las macromoléculas aisladas añadieron información pronóstica significativa sobre la probabilidad de respuesta quimioterapéutica. La cuantificación de las macromoléculas C1q tiene implicación clínica en la elección de regímenes terapéuticos contra el cáncer de cabeza y cuello. Queda por definir la naturaleza de estas sustancias.

Cooperación entre células T de hipersensibilidad de tipo retardado de acción precoz y células efectoras cultivadas en rechazo tumoral
 La hipersensibilidad tardía (HAD) a las células tumorales alogénicas presenta dos fases, una reacción temprana que se inicia a las 2 h y una fase tardía a las 24 h tras el desafío con células tumorales viables. El objetivo de este estudio fue determinar si la DTH a tumores singenéicos también presenta dos fases y si la reactividad está implicada en el rechazo tumoral in vivo. Cuando los animales normales fueron inmunizados y desafiados con tumores singénicos regresores inducidos por radiación UV, se observó una DTH específica del tumor que presentaba tanto fases tempranas como tardías. Las células que median ambas reactividades fueron Thy-1+ y L3T4+, pero las células DTH tempranas manifestaron su reactividad más pronto después de la inmunización que las células DTH tardías. Los ratones timmectomizados, X-irradiados, no mostraron mayor capacidad de rechazar los tumores después de la reconstitución del sistema inmune con ninguna población inmunológica que después de la reconstitución con células normales. Sin embargo, un pequeño número de células DTH de acción temprana actuaron sinérgicamente con un pequeño número de células T cultivadas, estas últimas capaces de citolisis in vitro, para prevenir el crecimiento tumoral. Esto indica que la fase temprana de la DTH puede ser una herramienta valiosa para la potenciación de la inmunoterapia con células cultivadas.

Los efectos antitumorales de la interleucina 1 recombinante humana en los tumores sólidos RIF-1 y Panc02
 Los efectos antitumorales de la interleucina 1 alfa (IL-1) humana recombinante se determinaron en los tumores sólidos murinos RIF-1 y Panc02. Se observó hemorragia tumoral aguda en ambos modelos hasta 3 h después de un único tratamiento con 25 microgramos/kg de IL-1 y se cuantificó por la acumulación intratumoral de eritrocitos marcados con 59Fe (CCR). La respuesta hemorrágica mediada por IL-1 fue máxima 6-12 h después del tratamiento y mayor en los tumores de Panc02 que en los tumores RIF-1. Las respuestas hemorrágicas a los tumores RIF-1 que crecen en ratones nudos atímicos fueron similares a las observadas para los tumores RIF-1 en ratones C3H/HeJ. Esta lesión vascular aguda fue acompañada de edema progresivo en los tumores, pero no en piel o músculo. En los tumores RIF-1 el volumen de agua extracelular a las 12 h de IL-1 (395 microI/g) fue casi el doble que en los controles no tratados (215 microI/g). La IL-1 también produjo reducciones acentuadas en el flujo sanguíneo tumoral hasta 1 h después del tratamiento. La restricción máxima del flujo sanguíneo fue observada a las 6 h después de la IL-1. Aunque se observó restricción del flujo sanguíneo en los tumores por hasta 48 h, los efectos de la IL-1 sobre el músculo, el hígado y el flujo sanguíneo de la piel fueron transitorios con recuperación 12 h después del tratamiento. La IL-1 (hasta 0,4 ng/ml durante 72 h) no fue tóxica para las células de cultivo tisular RIF-1 in vitro, pero 0,2 ng/ml IL-1, durante 20 h, redujo la clonogenicidad de los cultivos primarios en 50%. In vivo, la celularidad clonogénica de los tumores RIF-1 se redujo en un 70%, 24 h después de un único tratamiento de 25 microgramos/kg. Se observó un aumento de la proliferación celular clonogénica a las 24 h y una rápida repoblación de la población celular clonogénica a las 48 h. Aunque la IL-1 enlenteció transitoriamente el crecimiento de los tumores RIF-1, no se observó un retraso significativo en el crecimiento de los tumores. En los tumores de Panc02, la proliferación celular también se inhibió después de la IL-1. La recuperación, sin embargo, fue tardía y ocurrió más lentamente que en los tumores RIF-1. Se observó inhibición significativa del crecimiento y retraso del crecimiento (5 días) en los tumores de Panc02 después de un único tratamiento con IL-1. Los resultados de estos estudios muestran que la IL-1 tiene efectos significativos en la fisiopatología tanto de los tumores RIF-1 como de Panc02 in vivo. Además, nuestros resultados indican que estos efectos pueden ser mediados a través de la activación de una población de células no T adheridas que reside en el tumor en el momento del tratamiento con IL-1.

La superioridad de un anticuerpo anticonjugado daunorubicina-monoclonal ácido-labile comparado con el fármaco libre
 Conjugamos el agente quimioterápico daunorubicina al anticuerpo monoclonal anti-T-cell T101 utilizando un éster activo intermedio del ligador ácido-labile cis-aconitado anhídrido. Al convertir los grupos hidroxilo de carbohidratos en el anticuerpo a las aminas antes de la conjugación, se alcanzaron proporciones promedio de fármaco-anticuerpo de 25:1 con retención de citotoxicidad y solamente pérdida mínima de inmunoreactividad. Se confirmó la sensibilidad del pH de la ligadura. El preparado fue citotóxico para las células portadoras de antígeno, pero no para las células antigénicas, incluso hasta 48 horas de incubación in vitro. La citotoxicidad específica fue aparentemente mediada por la endocitosis del inmunocompuesto T101 intacto y por la liberación del fármaco activo en el compartimento lisosomal. Los ratones atímicos con xenoinjertos tumorales humanos que recibieron una única inyección del inmunoconjugado presentaron menor crecimiento tumoral y más regresiones tumorales que los animales que recibieron solo anticuerpo, fármaco solo o una mezcla de fármaco más anticuerpo. Este enfoque parece prometedor para futuras investigaciones.

La proteína cinasa C es necesaria para las respuestas a los ligandos de los receptores de células T, pero no para la interleuquina-2 en las células T
 Hemos probado el papel de la proteína quinasa C en la expresión de ARNm y la proliferación celular T mediada por el receptor de células T y por el receptor de interleucina-2 (IL-2). El tratamiento crónico de un clon de células T de ratón con ésteres de forbol produjo una pérdida completa de la actividad de la proteína cinasa C y una pérdida concomitante de proliferación a ligandos de receptores de células T (antigenos, lectinas). En contraste, las células T degradadas por cinasa C mantuvieron la capacidad de proliferar a la IL-2. La pérdida de la respuesta del receptor de células T no se debió a la disminución de la expresión de la superficie celular del receptor o a la alteración de la función del receptor precoz (volumen de fósforo, movilización de calcio). Las células T dependientes de cinasa C no mostraron inducción de ARNm para genes asociados a la activación sobre la exposición al ligando receptor de células T Concanavalina A; la expresión de un subconjunto de la misma respuesta al ARNm. Concluimos que la cinasa C es necesaria para la expresión de mRNA y la proliferación subsecuente mediada por la vía del receptor de células T, pero no está involucrada en la expresión y proliferación de mRNA en respuesta a la IL-2.

Un clon de células T expresa dos genes alfa del receptor de células T, pero utiliza un heterodímero alfa beta para la alorecognición y el auto reconocimiento del antígeno restricción del CMC
 Se caracterizaron todos los reordenamientos del receptor de células T alfa y beta-chain presentes en un clon de células T reactivas duales. Este clon muestra una exclusión alélica de sus genes beta cadena en la que sólo uno de los dos alelos se reordena productivamente. Inesperadamente, presenta dos reordenamientos productivos de V alfa-geno que se transcriben en ARNm de 1,5 kb. La contribución de cada uno de los dos genes alfa productivos al doble reconocimiento fue analizada por transferencia génica. Para ello, cada uno de los dos genes alfa se transfectó por separado con el único gen beta reordenado productivamente. La transferencia de sólo una de las dos combinaciones alfa-betas restableció tanto el reconocimiento alogénico de la CMC como el reconocimiento autolimitado del antígeno CMC. Por lo tanto, el reconocimiento dual de células T resulta del reconocimiento cruzado de un producto alo-MHC por un único receptor de células T beta-T específico para el antígeno y el MHC. Además, la presencia de dos genes alfa-chain reordenados productivamente en un clon de células T plantea interrogantes sobre el nivel en que la exclusión alélica opera en las células T.

La unión de los genes alfa de la línea V germinal a J alfa reemplaza los complejos alfa-J preexistentes alfa en una línea de células T alfa, beta-positivas T
 Para determinar si los genes de receptores de células T siguen el mismo principio de exclusión alélica que los linfocitos B, hemos analizado los reordenamientos y expresión de los genes TCR alfa y beta en la progenie de la línea CD4/T8+. Aquí mostramos que esta línea puede ser sometida a reordenamientos secundarios que sustituyen a los reordenamientos alfa-J preexistentes por la unión de un gen alfa de V upstream a un segmento inferior J alfa. Tanto los alelos reordenados productivos como no productivos en la línea M14T pueden sufrir reordenamientos secundarios, mientras que sus genes TCR beta son estables. Estas recombinaciones secundarias son generalmente productivas y nuevas formas de polipéptidos alfa TCR se expresan en estas células en asociación con la cadena beta original. El control evolutivo de este fenómeno de sustitución alfa-J-V podría desempeñar un papel fundamental en la selección tímica del repertorio celular T.

Los antígenos de superficie de células T CD4 y CD8 se asocian con la proteína tirosina-proteína cinasa p56lck de la membrana interna
 Se piensa que los antígenos de células T CD4 y CD8 transducen una señal independiente durante el proceso de activación de las células T. Presentamos nuestra evaluación de la posible implicación de la tirosina cinasa específica de los linfocitos p56lck en estas vías de transducción. Nuestros datos demuestran que el p56lck está modulado específicamente con CD4 o CD8 después de la unión cruzada mediada por anticuerpos de estas moléculas y que una gran fracción de la proteína celular total linfoprecipitada puede ser coinmunizada. Estos resultados sugieren que p56lck se asocia funcional y físicamente con CD4/CD8 en linfocitos T murinos normales y apoyan el concepto de que una señal independiente es transducida por la interacción de estas moléculas principales.

