Rol del intestino delgado en la patogénesis de la hiperlipidemia en ratas diabéticas
 El intestino delgado puede utilizar sustratos endógenos para la síntesis de triglicéridos. En diabetes mellitus, los potenciales sustratos endógenos están elevados. Este estudio se diseñó para investigar si la producción de triglicéridos intestinales utilizando sustratos endógenos contribuye a la patogénesis de la hiperlipidemia en la diabetes. La esterificación de ácidos grasos intestinales, así como las actividades de acyl-CoA sintetasa y acyl-CoA monoglicerido acyltransferasa son las mismas en ratas diabéticas y control cuando se expresan los resultados proteicos. Sin embargo, debido a la marcada hipertrofia intestinal estas actividades se incrementan cuando los resultados se expresan como la longitud del intestino del centímetro. En el modelo de la fístula mesentérica de ratas diabéticas en ayunas se encontró un incremento superior al doble en la producción de triglicéridos que se lleva principalmente a cabo por lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL). Durante la infusión de lípidos, la producción de ácidos grasos totales de triglicéridos no fue diferente entre las ratas diabéticas y control, aunque hubo diferencias significativas en los patrones de partición de triglicéridos endógenos y exógenos en quilomicrones y VLDL. La producción endógena de triglicéridos no aumentó en ratas diabéticas durante la infusión de lípidos. En contraste, hubo un aumento sustancial en la producción endógena de triglicéridos en el grupo control a un nivel comparable al de las ratas diabéticas. Hubo una reducción significativa en la incorporación de triglicéridos exógenos en quilomicrones en ratas diabéticas.

Transporte de fósforo en vesículas de membrana fronteriza de cepillo intestinal: efecto del pH y fosfato dietético
 El transporte de fósforo se investigó en vesículas de membrana transfronteriza en cepillo preparadas a partir del segmento duodenal del intestino delgado de pollo. El transporte de fósforo fue dependiente de sodio y demostró el fenómeno típico del sobresuelo con gradiente de sodio externo. No hubo diferencia apreciable en las tasas de captación de fosfato a pH 6,5 ó 7,5 valores, y los parámetros cinéticos aparentes sugirieron que tanto la forma monovalente, H2PO4 como la forma divalente, los valores de HPO4(2-). Los valores aparentes de Km fueron 0,10 y 0,07 mM, respectivamente. La determinación de la estequiometría de sodio, evaluada por concentración externa de sodio o por el método de la cabeza estática, sugirió una interacción de uno o más iones de sodio con fosfato a pH ácido y dos o más iones alcalinos. La afinidad de sodio por el transporte de fosfatos dependientes de sodio fue de 10-25 mM y fue similar en ambos valores de pH. La acumulación de fosfato no fue afectada por un potencial de difusión de potasio aplicado externamente, sugiriendo un proceso electroneutral a ambos valores de pH. La evidencia acumulada sugiere transporte Na+-H2PO4 a pH 6,5 y 2Na+-HPO4(2-) a pH 7,5, y el efecto de los iones hidrógeno en el transporte externo de fosfatos dependientes del sodio. Las membranas fronterizas aisladas de pollos mantenidas durante 5-7 días con una dieta baja en fosfato mostraron una mayor captación de fosfato dependiente de sodio (Vmax) que los animales con ingesta normal de fosfato sin cambios en la Km aparente. La estequiometría de sodio y la naturaleza reogénica del proceso parecen ser similares a las presentes en aves normales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del etanol en el transporte de colina en yeyuno de rata
 El efecto del etanol sobre el transporte de colina a través del yeyuno de rata se estudió mediante perfusión intraluminal in vivo y por medición de la entrada a través de la membrana fronteriza de cepillo in vitro. La administración aguda de etanol (4 g/kg) a través de un tubo gástrico produjo un aumento de la absorción neta de colina en 1 h. El aumento fue evitado por pretratamiento con pirazol, inhibidor del metabolismo del etanol. La administración crónica de etanol también causó un aumento en la absorción de colina, siendo el efecto no relacionado con los cambios nutricionales que ocurren con la ingestión de etanol. Por el contrario, la instilación directa de etanol 0,65 M a través del perfusato no causó cambios en la absorción de colina, y la perfusión de una solución de 1,14 M incluso redujo la absorción. La entrada in vitro de colina a través de la membrana mucosa del yeyuno aislado de la rata también fue reforzada por el pretratamiento con etanol dado por la gavage 1 h antes de la experimentación. Del mismo modo, el aumento relacionado con el etanol en la tasa de flujo fue inhibido por el pirazol, pero no fue afectado por el acetaldehído o el acetato. Al igual que el etanol, el pretratamiento de las ratas con metanol estimuló la tasa de influjo de colina. Los resultados sugieren que el metabolismo del etanol, más que el efecto directo del etanol por sí solo, estimula la absorción y la entrada de la colina en el yeyuno de la rata. El efecto no es producido por los metabolitos primarios de etanol, acetaldehído o acetato, pero está muy probablemente relacionado con la estimulación por otros productos del metabolismo del etanol.

Efecto de la lactancia en la síntesis de colesterol en ratas
 La lactancia induce una variedad de cambios morfológicos y funcionales en el tracto gastrointestinal. En el presente estudio utilizamos el agua tritiada como sustrato para demostrar que en la lactancia materna intacta se produce un doble aumento en la síntesis de colesterol en el intestino delgado. La alimentación con una dieta rica en colesterol no inhibió marcadamente la síntesis de colesterol intestinal en animales control o en lactancia, y persistió la diferencia en la síntesis de colesterol entre ambos grupos. En el intestino grueso, la síntesis de colesterol se incrementa tres veces en los animales lactantes, y la alimentación de una dieta rica en colesterol no afectó la síntesis ni en los animales control ni en lactación. En el hígado, la lactancia estimula la síntesis de colesterol, y cuantitativamente este aumento en la síntesis de colesterol hepático es mucho mayor que el aumento observado en los intestinos. La alimentación de las ratas con una dieta rica en colesterol inhibió marcadamente la síntesis de colesterol hepático en animales control y en lactancia, hallazgo que demuestra que la inhibición de la retroalimentación de la síntesis de colesterol en el hígado no se ve afectada por la lactancia. En los animales lactantes, la cantidad de colesterol marcado en 1 ml de suero es 2,4 veces mayor que la observada en los controles. La alimentación de las ratas con una dieta rica en colesterol redujo notablemente la cantidad de colesterol etiquetado en el suero en ambos grupos y obliteró la diferencia entre los animales control y lactación. Esto sugiere que el aumento de la síntesis de colesterol hepático en los animales lactantes es responsable por las diferencias en el colesterol etiquetado en el suero. La alimentación con colesterol también redujo la cantidad de colesterol marcado localizado a las glándulas mamarias en animales lactantes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Caracterización del flujo sanguíneo colateral segmentario en el intestino delgado
 El flujo sanguíneo colateral y las presiones y resistencias que determinaron ese flujo fueron medidas entre dos segmentos adyacentes del yeyuno canino después de la oclusión aguda de la rama arterial perfundiendo uno de los segmentos (el "recipiente"). El flujo colateral fue de aproximadamente 55% del flujo de control en el segmento receptor. Este flujo fue proporcionado por un incremento igual en el flujo arterial hacia el segmento no isquémico ("donor") para que las presiones, resistencias y flujos en el segmento donante no se vieran afectadas. Prácticamente todo el flujo colateral total fue derivado de canales precapilares y, por tanto, estaba disponible para el lecho capilar del segmento receptor. El flujo colateral fue adecuado para mantener el segmento receptor en estado no isquémico, como indica la ausencia de hiperemia reactiva tras la liberación de la oclusión arterial. Las oclusiones selectivas de los canales colaterales intramurales o extramurales indican que cerca de dos tercios del flujo colateral total provienen de los vasos extramurales (marginales), mientras que el resto lo aportan. Para la mayor parte del flujo colateral entre segmentos adyacentes se determina simplemente por el gradiente de presión entre canales colaterales conectados.

Efectos de la temperatura sobre el flujo sanguíneo ileal y la oxigenación
 La presión arterial, la presión de salida venosa, el flujo sanguíneo y la diferencia arteriovenosa de oxígeno se midieron en las preparaciones autoperfundidas de íleon canino, mientras que la temperatura del lumen se vio alterada en 1-5 grados C (o 40). Ni el flujo sanguíneo ni la resistencia vascular se correlacionaron con la temperatura del lumen. Sin embargo, tanto la diferencia arteriovenosa de oxígeno como el consumo de oxígeno se correlacionaron linealmente con la temperatura del lumen. La relación entre el consumo de oxígeno ileal y la temperatura del lumen fue consistente con un cambio en la tasa metabólica para un cambio de 10 grados C en la temperatura (Q10) para el consumo de oxígeno de 2,7. Esas observaciones indican que la temperatura ambiente ejerce una influencia profunda en el consumo de oxígeno intestinal y que variaciones en la temperatura pueden explicar la amplia gama de valores de consumo de oxígeno intestinal relatados en la literatura.

Regulación postprandial del flujo sanguíneo intestinal: papel de las hormonas gastrointestinales
 Se midieron la presión arterial sistémica, la presión de perfusión yeyunal y el flujo sanguíneo yeyunal en ocho preparaciones autoperfundidas de yeyuno canino (5 perros) antes y durante la infusión intraarterial local de peptin-clocisteína oCK (18,533-pcidina, dosis fisiológicas. La infusión intraarterial de secretina, neurotensina o CCK-8 aisladamente no afectó las presiones arteriales sistémicas o yeyunales. Asimismo, el flujo sanguíneo yeyunal no se vio significativamente alterado por secretina (3 +/- 3%), neurotensina (-5 +/- 4%), o CCK-8 (-5 +/- 5%). Aunque las tres hormonas se infundieron simultáneamente, el flujo sanguíneo yeyunal no se alteró (2 +/- 3%). Sin embargo, cuando se infunde a tasas que produjeron niveles sanguíneos arteriales calculados unos 100 veces mayores que los relatados como "postprandial", cada hormona aislada, así como en combinación, produjo aumentos marcados en el flujo sanguíneo yeyunal. Secretina, neurotensina y CCK-8 aumentaron el flujo sanguíneo en 34 +/- 8, 31 +/- 11, y 24 +/- 5%, respectivamente. La infusión simultánea de las tres hormonas aumentó el flujo sanguíneo yeyunal en 47 +/- 11%. Estos datos sugieren que, aisladamente o en combinación, secretina, neurotensina y CCK-8 no son de importancia cuantitativa en la regulación del flujo sanguíneo yeyunal durante el estado postprandial. Sin embargo, niveles sanguíneos más altos (presumiblemente farmacológicos) de estas hormonas aumentan significativamente el flujo sanguíneo yeyunal.

Patrones contractilares y tránsito de líquido en íleon terminal canino
 Los registros más extensos de la presión intraluminal del íleon terminal y del esfínter ileocolónico de los perros revelaron, además de los patrones interdigestivos y digestivos usuales, ondas de presión que aparecieron. Uno de ellos, que se denominaba "contracción propagada prolongada" (CPP), era una ola de alta amplitud; tenía una duración mucho mayor que la onda lenta ileal y migraba a menudo hacia la parte proximal. El otro patrón fue una de las "contracciones clústeres discretas" (CCD); estas fueron bursas propagadas de ondas fásicas rítmicas, distintas de la fase III del complejo mioeléctrica interdigestivo. Estas migraron a través del íleon más rápidamente que la fase III. Nuestros objetivos fueron registrar los equivalentes eléctricos y mecánicos de esos eventos presóricos utilizando solamente sensores extraluminales y evaluar la capacidad de esas contracciones para proveer fluidos. Los PPC y los DCC fueron registrados por los manómetros de deformación extraluminal y el flujo fue evaluado por la recuperación de un marcador no absorbible. La fase III del complejo motor migrante promovió el fluido a través del íleon, pero además los CCDs y, especialmente, los CPP fueron capaces de vaciar el íleon. Estas últimas contracciones tienen similitudes con el prisma "peristáltico" descrito por otros, y creemos que estas ondas son una fuerza importante para el vaciamiento ileal.

regulación del pH de la producción de ácido endógeno en sujetos con cetoacidosis crónica
 En un estudio previo de cetoacidosis aguda inducida por estreptoacidosis, la producción de ketoacid neto fue inhibida por el ácido y facilitada por la ingestión de base. Determinar si el ion hidrógeno modifica la producción neta de ketoacid durante la cetoacidosis crónica, seis voluntarios con sobrepeso ingirieron NaHCO3, NaCl o NH4Cl durante 6 semanas X-8 días de dieta. Durante los días 4-7 de cada fase, el bicarbonato de sangre fue estable pero menor en las fases NH4Cl (19,6 +/- 0,7 mM) que en NaHCO3 (23,7 +/- 0,7 mM). A lo largo de estos períodos, la ingesta de ácido difirió en 216 mmol/día, mientras que la producción de ácido difirió en 129 mmol/día entre las fases NaHCO3 y NH4Cl. La mayor contribución a esta diferencia en el equilibrio ácido fue una diferencia en la producción de ácido orgánico neto (cetoácido). Aunque las cetonas sanguíneas fueron estables, la excreción de ketoacid, reflejando la producción neta de ketoacid, disminuyó un 59% con ácido y aumentó un 66% con respecto a la ingesta de NaCl (control). Así, en este estado de cetoacidosis crónica, los desafíos para el equilibrio ácido-base fueron contrarrestados por una modificación rápida, sostenida, reversible y cuantitativamente significativa de la producción neta de ácido que actuó como un mecanismo eficaz de regulación.

Efectos de la dDAVP sobre las nefronas yuxtamedulares de rata: estimulación del reciclaje medular K
 Los efectos de la 1-desamino-8-D-arginina vasopresina (dDAVP) sobre el manejo del agua y los electrolitos por parte de las nefronas yuxtamato-arteriales estimulan al glucagón distal. En ratas con deficiencia hormonal y en ratas con deficiencia hormonal + dDAVP, la concentración de Na, Cl y solutos totales fue menor en las concentraciones ascendentes que en las de los miembros descendentes similares, mientras que en las de insulina. dDAVP no alteró la fracción de NaCl remanente en los miembros delgados, pero tendió a reducir la de Mg y Ca. Por otro lado, la dDAVP aumentó significativamente la fracción de K filtrado remanente de 65,8 +/- 5,2 a 107,3 +/- 15,8%. Se observó una correlación directa entre la fracción K filtrada remanente en la punta de los bucles y la fracción de excreción de K en la orina. Como la dDAVP potencia la secreción de la red K distal, como se ha demostrado anteriormente en nuestro laboratorio, estos resultados indican que el reciclaje medular de K de los segmentos terminales de nefronas al bucle de Henle es estimulado.

Transporte de agua y electrolitos en el bucle de Henle y túbulo distal tras simpatectomía renal en la rata
 Se estudió el efecto de la denervación renal aguda (DA) sobre el movimiento transtubular de agua y electrolitos en el bucle de Henle (LH) y el túbulo distal (DT) de las ratas macho in vivo. En experimentos de control a tiempo (n = 6) no se detectaron cambios en la función renal completa ni en la función renal única. Los resultados de la predenervación de los experimentos de denervación (n=10) fueron similares a los de la serie tiempo-control. La EA aumentó la excreción urinaria, de sodio y potasio en ausencia de alteraciones de la presión arterial o del FG. Comparado con los datos de predenervación, la EA produjo disminuciones significativas en los flujos transtubulares netos (J) de agua y sodio en ambos segmentos perfundidos con el parto mantenido constante (delta JNa = 94 +/- 94,1%; DT: La absorción de potasio en el bucle disminuyó pero se produjo un aumento en la adición neta (secreción) de K en el túbulo distal en la denervación (delta JK = 8,7 +/- 1,9 puntosq X min). El uso de la técnica de reperfusión dio resultados similares. Estos resultados indican que la actividad eferente del nervio simpático renal influye directamente en el transporte de agua, sodio y potasio en el bucle de Henle y túbulo distal de la rata anestesiada.

Importancia del hígado durante el aumento mediado por el glucagón en la hemodinámica renal canina
 Se verificó la importancia del hígado en la mediación del aumento del flujo sanguíneo renal (FSR) y del filtrado glomerular (FG) por medio de la comparación de las respuestas hemodinámicas renales a la infusión intrarrenal de glucagón en perros. Después de la infusión intrarrenal durante 60 min (n = 6), el glucagón no afectó la FSR y el FG. En promedio, RBF y FG aumentaron solamente 2 +/- 1 y 3 +/- 1%, respectivamente. Sin embargo, en un segundo grupo de perros (n = 6), la infusión intraportal de glucagón aumentó significativamente tanto el RBF como el GFR por el mismo orden de magnitud durante 60 min. La FSR y el FG aumentaron en promedio 22 +/- 2 y 20 +/- 2%, respectivamente. Las respuestas pico ocurrieron 30 min después de la infusión de glucagón cuando la FSR y el FG fueron elevadas en 25 +/- 2 y 26 +/- 2%, respectivamente. En ningún grupo de perros la fracción de filtración, la presión arterial, la frecuencia cardíaca, el hematocrito arterial o la concentración de proteínas plasmáticas arteriales alteradas. Esos datos indican que el hígado desempeña un papel importante en la mediación de la hiperemia e hiperfiltración renal observadas después de la infusión fisiológica de glucagón.

Respuestas del miocardio atrial a la estimulación del nervio simpático cardíaco
 Las respuestas cardíacas a la estimulación del nervio simpático se midieron en perros anestesiados, abiertos, antes y después de infusiones de cocaína, que fueron administrados para inhibir la captación neuronal de la norepinefrina. La cocaína no aumentó las respuestas inotrópicas o cronotrópicas, pero retardó su decaimiento después del cese de la estimulación simpática. Antes de la cocaína, las medias de decaimiento de las respuestas cronotrópicas, inotrópicas atriales e inotrópicas ventriculares fueron 28,4 +/- 2,2, 29,8 +/- 2,7 y 22,1 s +/- 1,9, respectivamente. Después de la cocaína, sin embargo, las medias fueron significativamente mayores (147 +/- 12,0, 51,4 +/- 3,9 y 32,9 +/- 2,5 s, respectivamente). La prolongación inducida por la cocaína del tiempo de caries en un determinado tejido cardíaco es una medida de la eficacia relativa de la captación neuronal como mecanismo de disipación de la norepinefrina liberado neuralmente. Nuestros datos indican, por tanto, que entre los diversos tejidos cardíacos estudiados, el mecanismo de captación neuronal es menos efectivo en el miocardio ventricular, algo más eficaz en la región del miocardio atrial sinoauricular y más eficaz en el nodal.

Noniformidad de engrosamiento de la pared sistólica interna y externa en perros conscientes
 Se analizaron las diferencias transmurales en el engrosamiento de la pared sistólica en 13 perros conscientes mediante la implantación de micrometros de sueño para medir continuamente el espesor total de la pared (WT) y exterior aproximadamente la mitad de la distancia a través del miocardio adyacente. El WT interno fue derivado por la resta del WT externo del WT total. Las mediciones de la pared uterina se extendieron, en promedio, a la externa 44 +/- 10% (+/-DS) de la pared; las mediciones derivadas de la pared interna fueron de 56 +/- 10%. En reposo el aporte fraccional (FC) de la pared externa al engrosamiento total de la pared sistólica fue de 29 +/- 9%, lo que fue significativamente menor que la FC de la pared interna, 71 +/- 9%. Esos datos están en buen acuerdo con la modelación simplificada de una sección transversal del ventrículo izquierdo como dos anillos concéntricos que predice que la FC de los mitades interiores y exteriores de la pared debe ser aproximadamente 67 y 33%, respectivamente. Durante el ejercicio de tapiz rodante, la extensión del engrosamiento interno y externo aumentó significativamente (30 y 29%, respectivamente), pero la FC relativa de la pared interna y externa permaneció igual. Los datos indican que el engrosamiento de la pared sistólica no es uniforme y que esta no-uniformidad permanece constante durante el aumento de la estimulación inotrópica y cronotrópica asociada al ejercicio.

Efecto de la estimulación en la relación suministro-consumo de oxígeno en el miocardio isquémico
 Este estudio se realizó para determinar si el miocardio parcialmente ocluido podría mantener su relación suministro-consumo de O2 durante la estimulación atrial. En 14 perros anestesiados de primera línea, la arteria coronaria descendente anterior izquierda se ocluyó al 50% del flujo basal, y en la mitad de los perros los corazones fueron estimulados al 50% de la frecuencia cardiaca basal. Los flujos de sangre se determinaron mediante el uso de microesferas antes y después de la oclusión, y las variables de consumo de O2 se determinaron mediante microespectrofotometría. Después de la oclusión en los grupos control y paseo, el flujo sanguíneo fue deprimido en la región isquémica en comparación con la región no isquémica. En los animales patados, los flujos de sangre en todas las regiones fueron significativamente mayores en comparación con sus respectivos valores en los animales no colocados. Después de la estimulación, el consumo medio de O2 fue 34% mayor (53% en la región ocluida) en comparación con los animales control. La relación oferta-consumo de O2 fue similar en la región ocluida de los animales patados en comparación con la misma región en los controles. Esta relación fue menor en las regiones isquémicas de ambos grupos en comparación con sus respectivas regiones no isquémicas. Eso indica que, a pesar de la reducción de la razón oferta-consumo de O2 en el área isquémica, existe una reserva no utilizada de flujo.

Naloxona intracoronaria en shock hemorrágico: efectos estereoespecíficos dosis-dependientes
 El tratamiento con naloxona mejora la función cardiovascular y la supervivencia en diversos modelos de choque, y se han propuesto numerosos sitios y mecanismos para su acción. Los datos presentados en este artículo apoyan la hipótesis de que en el choque hemorrágico la naloxona ejerce sus efectos hemodinámicos beneficiosos al actuar principalmente en los receptores de opiáceos cardíacos. Naloxona o su estereoisómero (d-naloxona) fueron administrados por vía intravenosa (iv) y directamente en la circulación coronaria (ic) en perros anestesiados con pentobarbital sódico y sometidos a choque hemorrágico. El tratamiento con naloxona (2,0 mg/kg iv o 0,2 mg/kg ic) produjo mejorías significativas de la presión arterial, contractilidad miocárdica y del débito cardíaco. El tratamiento con solución salina o naloxona (0,2 mg/kg iv) no tuvo efecto beneficioso. Las respuestas hemodinámicas a la naloxona administrada en la circulación coronaria fueron dosis dependientes y estereoespecíficas. Estos datos apoyan la hipótesis de que la naloxona ejerce sus efectos salubrosos en el choque hemorrágico canino al actuar en receptores de opiáceos cardíacos.

Perfusatos cristaloides y perfluoroquímicos en una preparación cardiaca aislada en conejos de trabajo
 Se comparó el buffer Krebs-Henseleit (KH) y un perfluoroquímico (FC-43) como perfusatos en una preparación cardiaca aislada en conejos de trabajo. Ambos perfusados fueron oxigenados de manera idéntica con un oxigenador de burbujas infantiles. Después de 60 min de perfusión, no se detectó diferencia en la proporción de peso húmedo a seco entre los corazones KH- y FC-43 perfundidos (KH, 6,25 +/- 0,3; FC-43). La presión sistólica del ventrículo izquierdo, la tasa máxima de elevación de la presión ventricular izquierda, la presión sistólica aórtica media, el gasto cardiaco, el flujo aórtico, la potencia ventricular izquierda y el consumo miocárdico de O2 (MVO2) fueron significativamente mayores en la perfusión cardiaca FC-43-perf. Sin embargo, no hubo diferencias en la resistencia al débito cardíaco y a la frecuencia cardíaca. En los corazones KH- y FC-43 perfundidos, MVO2 y la potencia ventricular izquierda se correlacionaron estrechamente (KH, r = 0,793; FC-43, r = 0,831). El flujo coronario significativamente mayor de los corazones perfundidos con KH podría atribuirse a la menor viscosidad de KH (1,05 Pa .s) en comparación con FC-43 (1,91 Pa .s). El aumento de la extracción de O2 durante la perfusión de KH no pudo compensar la baja capacidad de KH buffer (345 frente a 705 nmol O2 X ml-1 en la emulsión FC-43). Se observó un aumento postisquémico del flujo coronario sólo en los corazones perfundidos con FC-43 (28%). Estos resultados demuestran una respuesta diferente de las preparaciones cardiacas perfundidas al buffer FC-43 y KH.

Mecanismo para cambios dinámicos en la severidad estenótica
 El mecanismo responsable por los rápidos cambios en la gravedad estenótica o resistencia debido a alteraciones en la presión de perfusión y resistencia distal es abordado por este estudio. Se creó un modelo de estenosis arterial excéntrica in vitro utilizando 15 arterias carótidas caninas caninas canuladas con tapones de silicona que contenían catéteres especiales de presión diseñados para medir la presión directamente, dentro de la estenosis. Los vasos fueron perfundidos a presiones de perfusión de 150, 100 y 75 mmHg y a dos niveles de resistencia distal, mientras que se registró presión de perfusión, presión distal, presión estenótica y flujo. Se realizaron arteriografías ortogonales. La resistencia estenótica se calculó como (presión de la perfusión-presión distal)/flujo. Todas las variables cambiaron significativamente (p < 0,05) con disminución de la presión de perfusión. La resistencia estenótica siempre aumentó (p < 0,02) al disminuir la presión de perfusión o la resistencia distal. Estos cambios dinámicos en la resistencia estenótica se dieron a presiones estenóticas muy por encima de la presión atmosférica y extraluminal. Los datos arteriográficos demostraron disminución del área luminal estenótica con disminución de la presión estenótica. Estos resultados confirman la afirmación de que cambios rápidos en la resistencia estenótica están relacionados con cambios en el área luminal estenótica y no son debidos a fuerzas extrínsecas. Los principios del resistor de Starling no son, por tanto, aplicables a las estenosis arteriales dinámicas. Esa información es inmediatamente relevante para situaciones clínicas en que la queja, estenosis grave resulta en isquemia.

Hemodinámica intestinal en perros con un riñón crónico, con hipertensión arterial de un solo riñón
 En perros anestesiados con un riñón crónico, con hipertensión perinefrítica de un solo riñón, el estado del flujo sanguíneo y la resistencia difieren entre los lechos vasculares. Hay flujo sanguíneo normal con elevada resistencia en el miembro y flujo sanguíneo elevado con resistencia normal en el íleon. En el presente estudio investigamos el mecanismo de elevación del flujo y de la resistencia normal en el íleon midiendo el flujo sanguíneo, presión, consumo de O2, hiperemia reactiva, relación presión-flujo, resistencia a la vasodilatación máxima aislada, presión arterial de 1 mL de suero de orina de orina de 1 μm, presión arterial, presión arterial de pulso de 1 minuto de pulso de pulso de 15 mmHg, presión arterial de pulso de pulso de pulso de pulso de pulso de En 1KH el flujo sanguíneo ileal se incrementó en un 35% (p < 0,001), pero la resistencia vascular ileal se mantuvo sin cambios. Las relaciones presión-flujo fueron similares en íleas hipertensivas y normotensas, con escasa evidencia de autorregulación significativa en ambas. Tampoco observamos diferencias significativas en el consumo de O2, hiperemia reactiva o resistencia a la vasodilatación máxima. Sin embargo, encontramos que el no atrapamiento de las microesferas es una función positiva de la presión de perfusión (p < 0,02) y que se incrementa en un 40% durante la perfusión ileal a niveles de presión de perfusión dentro del rango hipertensivo (150-200 mmHg). Así, el aumento del flujo sanguíneo ileal en 1KH puede reflejar los efectos de un tejido pobremente autoregulador, así como el flujo "shunt" a través de canales activados por presión.(ABSTRACT ATORDS)

Evidencia y cuantificación de la resistencia sistólica ventricular izquierda
 La presión venosa del ventrículo izquierdo es una función tanto del volumen (conducta elástica) como del flujo (conducta reselectiva). Sin embargo, todavía queda por dilucidar una descripción cuantitativa de la resistencia ventricular y sus efectos sobre el desempeño ventricular. Así, el comportamiento de resistencia ventricular fue estudiado en seis corazones caninos aislados. Nuestros hallazgos experimentales indican 1) para un tiempo determinado (t), volumen (Vs) y estado contráctil (CS), la relación presión-flujo ventricular fue lineal (r = 0,96-0,99) en función única cuantificada; En seis experimentos, la pendiente de esta relación varió de 1,1 a 2,1 X 10(-3) s/ml mientras que el intercepto no difirió de cero; y 4) los datos de elastancia flujo-esistólica sustancial, estimados a partir de finitos. Finalmente, los resultados de una simulación computarizada del sistema ventrículo-arterial acoplado indicaron que la resistencia ventricular afecta principalmente la naturaleza pulsátil del flujo aórtico. La única relación presión resistencia isovolumétrica sugiere que las propiedades limitantes de la tasa del proceso contráctil pueden estar relacionadas causalmente con el comportamiento de resistencia ventricular observado.

Hipertensión dependiente de sodio producida por infusión crónica de angiotensina II
 Se realizaron experimentos para caracterizar la hipertensión producida por la infusión crónica intracerebroventricular (ICV) de angiotensina II (ANG II) en ratas conscientes. La infusión de ANG II en un ventrículo cerebral lateral durante 5 días (1 ó 6 microgramos/h) produjo aumentos dosis-dependientes de la presión arterial media asociados al aumento de la ingesta de agua. No se observaron cambios consistentes en la frecuencia cardíaca, la excreción urinaria de electrolitos o el balance hídrico. Del mismo modo, no se observaron alteraciones en la concentración plasmática de sodio y potasio, osmolalidad plasmática o niveles plasmáticos de ANG II durante la infusión de ICV ANG II. El control de la ingesta de líquidos a 40 ml/día no alteró el desarrollo de hipertensión arterial en este modelo. Se encontró que la hipertensión era dependiente de sodio, con alto consumo de sodio, aumentando el aumento de la presión arterial en respuesta a la ICV ANG II crónica. Aunque las concentraciones plasmáticas de aldosterona hayan aumentado en algunas situaciones durante la infusión de ICV ANG II, la adrenalectomía no alteró el curso de la hipertensión. Este estudio demuestra que la estimulación selectiva crónica de los receptores ANG II cerebrales por medio de la infusión continua de ICV de ANG II produce aumentos sensibles de sodio en la presión arterial asociados, pero no dependientes, al aumento de la ingesta de líquidos. Esa forma de hipertensión no puede ser atribuida a la retención de sodio y agua, elevación de la aldosterona plasmática o fuga de cantidades significativas de ANG II del líquido cefalorraquídeo a la circulación periférica.

Evidencias de que la heterogeneidad de la perfusión capilar no está controlada en el músculo estriado
 Se comprobó la hipótesis de que la heterogeneidad de la distribución del flujo sanguíneo capilar en el músculo estriado es inversamente proporcional al flujo sanguíneo tisular al examinar los patrones de flujo de glóbulos rojos en los capilares de los músculos anteriores del hámster. Las velocidades capilares de los glóbulos rojos y los flujos capilares de los glóbulos rojos fueron medidos como índices de flujo sanguíneo y distribución eritrocitaria en lechos vasculares vasoconstrictos y vasodilatadores de reposo y trabajo. Se compararon los parámetros estadísticos estándar que describen dispersión de los datos (desviación estándar y coeficiente de variación) y los histogramas medidos y normalizados entre los tratamientos. Con la vasodilatación, las desviaciones estándar de ambas variables aumentaron linealmente con el promedio y las distribuciones medidas se ampliaron. Los coeficientes de variación y distribuciones normalizadas de ambas variables no difirieron entre los tratamientos. Estas observaciones no apoyan la idea de que la heterogeneidad de la perfusión capilar esté controlada. Más bien sugieren que la dispersión de flujo fraccional entre capilares es constante e independiente del flujo sanguíneo muscular y/o de la demanda de O2.

Las respuestas hipóxicas cerebrovasculares y autorreguladoras durante el metabolismo cerebral reducido
 El efecto de la reducción del consumo de oxígeno cerebral (CMRO2) en las respuestas del flujo sanguíneo cerebral (FSC) a la hipoxia hipóxica isocápnica y a la hipotensión se examinó en ovinos. Los animales recién nacidos y adultos fueron estudiados por su diferente línea base CMRO2. Se compararon las respuestas del FSC medida por microesferas durante el coma pentobarbital (es decir, silencio electroencefalográfico) con las respuestas en animales conscientes o ligeramente sedados. La inducción del coma barbitúrico redujo tanto el CMRO2 como el CBF en un 50% del valor del despertar y en un 25% del valor obtenido en los animales sedados con pentobarbital. La respuesta del FSC a las reducciones del 30 y 50% en el contenido de O2 arterial (CaO2) se atenuó durante el coma, pero sólo en proporción a la disminución de CMRO2. Si el CMRO2 era normal o reducido, el parto normoxiso de O2 cerebral (FSCCaO2 X) se mantuvo durante la hipoxia tanto en recién nacidos como en adultos. Se determinó el índice de autorregulación relativo (cambio fraccional en FSC dividido por cambio fraccional en la presión de perfusión) durante la hemorragia graduada. El índice no fue significativamente diferente de cero (que representa una autorregulación perfecta) en animales despiertos, sedados ligeros o comatosos. Los datos demuestran que tanto el FSC basal como la respuesta a la hipoxia están estrechamente vinculados al CMRO2 y que la reducción del 50% del CMRO2 no perjudica la autorregulación cerebrovascular.

Alteraciones hemodinámicas y circulatorias regionales en perro durante el desafío anafiláctico
 Se utilizaron microesferas para medir el débito cardíaco (GC), la distribución porcentual de CO (%CO) y el flujo sanguíneo (BF) a varios tejidos del perro durante el shock anafiláctico. Cinco minutos después del desafío hubo una caída de 66 y 83% en el control de la presión arterial media y del DC, respectivamente. La glucosa arterial y el ácido láctico aumentaron un 62 y un 537%, respectivamente. Además de eso, hubo un estrechamiento de la diferencia arteriovenosa sistémica para PO2 y un ensanchamiento de la diferencia venoarterial para PCO2. La compensación por presión hacia los valores de control se inició a los 5 min de post-desafío y continuó durante 180 min. Las perturbaciones circulatorias durante la hipotensión grave (menos de mmHg) incluyeron un %CO y un FS deprimidos para el páncreas y el bazo y un %CO elevado para el cerebro y los adrenales. El FS cerebral y adrenal permaneció inalterado en ese período. El FS a los riñones, el hígado (arterial hepática) y el tracto gastrointestinal se redujeron notablemente en función del aumento de la resistencia periférica y la disminución del DC. A medida que mejoró el rendimiento cardíaco, el flujo sanguíneo hacia el páncreas, el bazo, el hígado, el diafragma y los tejidos gastrointestinales volvieron al control, pero se elevaron a los adrenales y disminuyeron al cerebro.

Respuesta de temperatura oscilatoria a la constante potencia aplicada al músculo canino
 En el músculo canino del muslo se ha observado una respuesta a la temperatura oscilatoria no reportada previamente y sometida a una aplicación abrupta de una tasa constante de absorción de energía específica (SAR). La potencia se aplicó a perros anestesiados (plan de anestesia en estadio 3) utilizando microondas de 2,450-MHz. Se han identificado cinco tipos de respuestas que tienen ocurrencias dependiendo de la temperatura máxima producida por el poder aplicado. En particular, para los valores de SAR que dan lugar a temperaturas iniciales suficientemente altas, se han observado oscilaciones de temperatura autosustentables de más de 4 h con amplitudes de hasta 7 grados C. Se cree que las oscilaciones de temperatura son causadas por oscilaciones en la tasa de perfusión sanguínea local.

Factores osmóticos en la restitución por deshidratación térmica en ratas
 El grado de deshidratación voluntaria después de la deshidratación térmica fue evaluado al suministrar agua potable con concentraciones variables de NaCl. Las ratas albinas adultas macho fueron expuestas a un ambiente cálido (dibujo seco temp 36 grados C; humedad relativa 20%) durante 6-8 h y se indujo deshidratación del 7% de peso. Después de la deshidratación, los ratones fueron divididos en tres grupos, y el agua destilada y la solución de NaCl al 0,45 o al 0,9% fueron administrados ad libitum. La cantidad de ingesta de líquidos alcanzó un equilibrio en 6-12 h; los grupos NaCl 0,45 y 0,9% recuperaron casi todas las aguas perdidas, mientras que el grupo agua destilada sólo recuperó la mitad. Durante la rehidratación, los grupos NaCl 0,45 y 0,9% ganaron Na aproximadamente 430-650 mueq y perdieron K en 90-130 mueq, mientras que el grupo agua destilada perdió Na leve y K. En cuanto al balance electrolítico durante la deshidratación térmica, los ratones excretaron Na y K en orina y saliva. La pérdida de Na fue de 200 mueq/100 g, casi todo lo cual fue derivado del espacio intersticial de la piel y del músculo esquelético, y la pérdida de K fue de 230 mueq/100 g, casi todo lo cual fue derivado del músculo esquelético intracelular. La pérdida total de cationes (Na, K) durante la deshidratación térmica, incluyendo la excreción de K durante la rehidratación, fue de 510-560 mueq/100 g, casi idéntica a la solución de NaCl o Na obtenida con 0,45. Estos resultados sugieren que la deshidratación voluntaria es causada por la inhibición dilucional del beber debido a la pérdida de electrolitos durante la deshidratación térmica.

Hemodinámica durante el embarazo y la administración de esteroides sexuales en cobayos
 Se investigó el curso temporal y los posibles mecanismos por los cuales el sistema cardiovascular materno se adapta a las demandas del embarazo. Control, 20-, 40- y 60 días de gestación cobayos (total 68 días) y hembras preñadas de cobayos virgenes crónicamente tratados con colesterol (control), estrógenos y progesterona estudiados. Se midieron la frecuencia cardíaca in vivo, las presiones, los débitos cardíacos, los volúmenes sanguíneos y las relaciones presión-volumen del ventrículo izquierdo in vitro. No hubo diferencia en la frecuencia cardíaca, presión arterial media, atrial derecha o diastólica final del ventrículo izquierdo, ni en los pesos ventriculares izquierdos entre los diversos animales gestantes o en los dos grupos hormonales y sus respectivos controles. A los 20 días de gestación se incrementó el volumen sanguíneo (24%, p < 0,005), el gasto cardiaco (22%, p < 0,005) y el volumen sistólico (22%, p < 0,05), mientras que el flujo sanguíneo uterino se mantuvo inalterado. La administración crónica de estrógenos produjo aumentos similares en el gasto cardiaco (24%, p < 0,05), volumen sistólico (31%, p < 0,05) y volumen sanguíneo (13%, p < 0,05). Las relaciones presión-volumen del ventrículo izquierdo in vitro fueron desplazadas hacia la derecha en todos los grupos de gestantes y dosis hormonales. El aumento del tamaño y del débito del ventrículo izquierdo ocurren antes de las alteraciones del flujo sanguíneo uterino en el embarazo de la cobaya, y esas adaptaciones pueden ser provocadas por la administración crónica de esteroides sexuales.

La fase del ciclo menstrual y el tiempo del día alteran la señal de referencia controlando el flujo sanguíneo del brazo y la sudoración
 Se estudiaron los cambios que ocurren en los umbrales de temperatura esofágica (Tes) para el inicio de las respuestas de pérdida de calor afectadas por el período circadiano y el ciclo menstrual. Cuatro mujeres ejercieron un pico de Vo2 de 60% en 35 grados C (presión del vapor del agua ambiente 1,73 kPa) durante 30 minutos a 0400 y 1600 durante la fase folicular (F) y lútea (L). Se midieron con frecuencia los tejidos, la tasa de sudoración del brazo (msw) y el flujo sanguíneo del antebrazo (FS). En reposo, Tes promedió 0,3 grados C mayores durante L que F tanto en 0400 como en 1600 y aproximadamente 0,4 grados C mayores en 1600 que en 0400 durante ambas fases. Durante los transitorios del ejercicio, las pendientes del FBF:Tes y la malla:Las relaciones no fueron diferentes entre los tratamientos. Los umbrales para el inicio de la sudoración y vasodilatación cutánea fueron mayores en 1600 que 0400 durante ambas fases. Los valores de umbral durante F a 0400 tuvieron un promedio de 36,44 grados C para la malla y 36,80 grados C para la vasodilatación. Los umbrales durante L a 1600 tuvieron un promedio de 37,46 y 37,53 grados C para sudoración y vasodilatación, respectivamente. Nuestros datos indican que la actividad efectora termorreguladora durante el ejercicio es una función de numerosos insumos, y uno de estos puede ser hormonal o hormonal-like en acción. El control del tiempo del día y la fase del ciclo menstrual son tan importantes como el control de la potencia aeróbica, la edad y la condición física en el estudio de las respuestas termorreguladoras femeninas durante el ejercicio.

Modelo matemático de circulación fetal y suministro de oxígeno
 Para comprender mejor la circulación fetal y su regulación se construyó un modelo dinámico de circulación fetal como sistema de transporte. El sistema vascular fetal se divide en 16 compartimentos que incorporan las peculiaridades de la circulación fetal que producen una diferencia en la concentración de oxígeno en la sangre que suministra el cuerpo superior e inferior. Los datos publicados recientemente se utilizan para proporcionar una base experimental firme para el modelo. El modelo se utiliza para examinar cómo los resultados sobre partes del sistema cardiovascular fetal y el consumo de oxígeno fetal son compatibles y forman una descripción coherente. También estudiamos los efectos de las alteraciones del estado estable normal producidas por cambios en los patrones y resistencias al flujo sanguíneo. El flujo sanguíneo placentario materno de menos de 200 ml X min-1 X kg fetal wt-1 produce un valor estable de la tensión de oxígeno en la aorta ascendente fetal de menos de 17 mmHg, incompatible con el aporte normal de oxígeno. Un valor mínimo del flujo umbilical que proporciona un aporte adecuado de oxígeno al cuerpo fetal es de 87 ml X min-1 X kg peso fetal wt-1. Debido a la geometría de la circulación fetal, la mayor tensión normal de oxígeno en la aorta ascendente fetal es de aproximadamente 25 mmHg, sólo 8 mmHg por encima de la menor tensión normal de 17 mmHg. Estudios dinámicos utilizando el modelo demuestran diferencias en la respuesta de la tensión arterial de oxígeno fetal a la oclusión del cordón temporal y disminución temporal del flujo placentario materno.

Regulación del calcio en las baipras: ausencia de un rol para el intestino medio
 Los adultos blowflies (Calliphora vicina) sobreviven muchos días sin aumentar la mortalidad si alimentan la solución de CaCl2 12,5 mM en lugar del agua. Inicialmente el contenido de calcio de estas moscas aumenta rápidamente a más del doble del contenido original, pero luego permanece estable durante muchos días después. La absorción de calcio continúa a un ritmo similar en este momento. Los hongos aislados de las moscas alimentadas con solución de CaCl2 12,5 mM o agua destilada tienen la misma capacidad de absorber calcio. La dopamina, la octopamina, la proctolina y la 5-hidroxitriptamina, a dosis farmacológicas, no afectan la absorción de calcio por el intestino medio aislado. Los túbulos malignos son el sitio de rotación de calcio más rápido cuando las moscas son alimentadas con exceso de calcio. Se concluye que la excreción y no absorción es el principal sitio de regulación del calcio en la hemolinfa en C. vicina. Esto contrasta con la situación en mamíferos en los que la absorción de calcio intracelular por el duodeno está precisamente controlada. Se sugiere que para evitar altas concentraciones de calcio luminal, la absorción rápida de calcio del intestino medio es adaptada para eliminar el calcio de la luz en lugar de regular la concentración de calcio en la hemolinfa.

Conexiones de órganos subfornicales y núcleos supraópticos con neuronas septales en ratas
 Se utilizaron registros unitarios extracelulares obtenidos en ratas Sprague Dawley macho anestesiadas con pentobarbital para examinar la electrofisiología de las conexiones del núcleo de la banda supra-diagonal del tabique BHC. De las 119/216 células ensayadas que demostraron activación antidrómica a partir de SON, muchos (60%) fueron excitadas ortodrómicamente por estimulación con SFO, mientras que la mayoría (68%) no respondieron a estimulación en CH adyacente. Las poblaciones separadas de neuronas MS-DBB que mostraron activación antidrómica del SFO (11/140 células ensayadas) o HC (24/78 ensayadas) fueron expuestas ortodrómicamente por estimulación SON. Tres células se activaron antidromicamente tanto del SFO como del SON. Estas observaciones revelan algunas posibles interconexiones entre estas tres regiones cerebrales y apuntan a la existencia de una vía indirecta por la cual el SFO puede influir en las neuronas del SON a través de una influencia en las neuronas del MS-DBB.

Función renal en las serpientes del mar. I. Tasa de filtración glomerular y manejo del agua
 Los estudios de depuración renal se realizaron en ofrecimientos marinos anestesiados (Aipysurus laevis) bajo diferentes cargas de sal y volumen. Los valores medios para el control de la tasa de filtración glomerular (TFG) y de flujo urinario (V) fueron 0,78 y 0,11 ml X kg-1 X h-1, respectivamente. La carga aguda de sal con NaCl 1 mol/l aumentó significativamente V a 0,68 ml X kg-1 X h-1, mientras que la carga aguda de agua disminuyó significativamente el FG a 0,17 ml X kg-1 X h-1. La carga aguda con NaCl isosmótica o agua de mar no alteró significativamente V ni FG. La carga crónica con agua o agua de mar por inyección intraperitoneal aumentó significativamente tanto el FG como el V. No se observó una relación consistente entre la osmolalidad plasmática y el FG. En cambio, existió una relación de tipo umbral entre el FG y la concentración plasmática de K. Dentro de cada grupo de tratamiento, las concentraciones plasmáticas elevadas de K se correlacionaron con concentraciones bajas de FG. Hubo un aumento abrupto del FG en concentraciones bajas de K plasmática, el punto de inflexión que varió de 2,5 a 4 mmol/l K dependiendo del tratamiento experimental. Existió una relación curvilineal entre V y FG; conforme aumentó el FG, V se acercó a un valor límite máximo. En los TFG bajos (menos de 0,2 ml X kg-1 X h-1), V frecuentemente superó el FG, indicando secreción neta de líquido que se correlacionó con el movimiento neto de Na. Además, hubo una relación inversa entre la relación orina-osmolalidad plasmática y V. A bajos valores de V, las osmolalidades urinarias superaron modestamente las del plasma. En general, la función renal de A. laevis parece adaptarse a la conservación del agua.

Función renal en las serpientes del mar
 Los estudios de depuración renal realizados en el serpiente marino Aipysurus laevis demostraron reabsorción tubular neta de Na, secreción tubular neta y reabsorción de Mg y K. La excreción fraccional de Na (FENa) fue de 0,05 en condiciones de control y aumentó notablemente con la carga hiperosmótica de sal. Sin embargo, dentro de cada grupo, mayores tasas de filtración glomerular se acompañaron de una reabsorción Na desproporcionadamente mayor. El FEMg fue 0,66 en condiciones de control y aumentó con la carga de Mg. La tasa de secreción de Mg se correlacionó positivamente con el flujo urinario. Sin embargo, la carga de Mg causó un aumento independiente del flujo en la secreción de Mg que se correlacionó con el aumento de la concentración plasmática de Mg. La FEK fue de 0,86 en condiciones de control y aumentó con la carga K como resultado de la secreción aumentada de K por los túbulos renales. Al igual que la secreción renal de Mg, la secreción renal de K mostró un componente dependiente del flujo y un componente independiente del flujo relacionado con la concentración plasmática K.

Influencia de insumos aferentes del quimiorreceptor central en la actividad muscular respiratoria
 La actividad respiratoria puede verse afectada sustancialmente por perturbaciones circunscritas a las áreas superficiales de la superficie ventrolateral de la médula, el sitio putativo de los quimiorreceptores centrales. En este estudio comparamos el efecto de las intervenciones térmicas y farmacológicas que se sabe alteran la respiración sobre la actividad eléctrica de los músculos de la caja torácica, diafragma y abdominal. Con el enfriamiento de las áreas intermedias a 20 grados C, el volumen corriente disminuyó un 50%. La actividad eléctrica del diafragma disminuyó menos que los otros músculos (diafragma menor que el intercostal inspiratorio menor que el intercostal espiratorio). La actividad muscular abdominal fue deprimida tanto como la actividad intercostal espiratoria, pero reapareció con posterior enfriamiento a 10 grados C si el enfriamiento se prolongó y el vago estaba intacto. El ácido gamma-aminobutírico (GABA) y su muscimol agonista, como el enfriamiento, reducen la actividad intercostal espiratoria e inspiratoria más que la actividad diafragmática. La nicotina, un estimulante respiratorio, aplicado a las áreas intermedias, aumentó la actividad intercostal inspiratoria más que el diafragma. Los resultados sugieren que bajo las condiciones de los experimentos la musculatura de la caja torácica, y probablemente también los músculos abdominales, son más responsivos que el diafragma a la depresión o excitación de los elementos quimiosensibles superficiales.

Sueño prolongado (hipersomnia) en pacientes jóvenes deprimidos
 Para probar la hipótesis de que los pacientes jóvenes deprimidos tienen sueño prolongado más que acortado, 14 pacientes deprimidos de 17-25 años y controles normales pareados por edad se les permitió dormir mientras deseaban. Todos los sujetos aumentaron su sueño sobre los valores basales, pero el período prolongado de sueño de los pacientes deprimidos fue casi dos veces mayor que el de los sujetos control. La distribución de las etapas del sueño en el período prolongado no difirió. Los pacientes deprimidos tuvieron cambios en la duración de los períodos REM similares a los de los sujetos de mayor edad. Los hallazgos sugieren una interacción entre la edad, el sueño y la depresión.

Empatía y evolución en terapia dinámica breve focal
 En un intento de probar la hipótesis de que la empatía del terapeuta es una variable importante en la terapia dinámica exitosa, los autores recogieron medidas de resultados y puntuaciones de empatía en la terapia dinámica focal breve de 59 pacientes. No hubo concordancia significativa entre pacientes, terapeutas y supervisores clínicos cuando utilizaron la misma escala para calificar la empatía del terapeuta en las mismas sesiones. Sólo las puntuaciones de los pacientes correlacionaron significativamente con algunas de las medidas de resultado, y añadieron modesta pero estadísticamente significativa varianza predictiva sobre el análisis de regresión múltiple. Los autores discuten las implicaciones de estos hallazgos para el modo tradicional de supervisión de la terapia dinámica.

Transmisión familiar de los trastornos de la personalidad esquizotípica y límite
 Los autores determinaron el riesgo de trastornos psiquiátricos en los familiares de primer grado de 36 probandos con trastorno esquizotípico de la personalidad (13 definidas, 23 probables), 17 probandos con trastorno límite de la personalidad 15 probables. Los familiares de probandos con trastorno esquizotípico de la personalidad sin un diagnóstico concurrente de trastorno límite de la personalidad tuvieron un riesgo significativamente mayor de trastorno esquizotípico de la personalidad que los familiares de trastornos de control normal, borderline. Los familiares de probandos limítrofes presentaron un riesgo significativamente mayor de trastorno límite de la personalidad definido y probable que los familiares de probandos de control normal.

Cuando los médicos escuchan: patrones de consejo de médicos no psiquiatras
 Trabajos recientes han demostrado que los médicos no psiquiatras son sorprendentes en el ámbito de la salud mental. Utilizando las dos últimas Encuestas Nacionales de Atención Médica Ambulatoria (1980-1981), los autores analizaron más detalladamente la prestación de servicios de asesoramiento por parte de médicos generales. Las visitas de consulta con asesoría fueron una tercera vez, mientras que la consulta media (20 minutos frente a 15) implicaba especialmente más servicios diagnósticos y terapéuticos. Aunque los pacientes que recibieron asesoramiento de médicos no psiquiatras generalmente no estaban enfermos mentales, cerca de uno de cada ocho tenían un diagnóstico psiquiátrico y podrían haber sido mejor atendidos en el sector de la salud mental.

Valor de temperamento difícil en la población general de 7 años para predecir el diagnóstico psiquiátrico a los 12 años
 Los autores evaluaron el valor predictivo del temperamento "dificicult" definido en el Estudio Longitudinal de Nueva York, en niños de 12 años de edad de la población general de Quebec, cuya edad era difícil de determinar 7. Los grupos de temperamento difícil y fácil fueron equilibrados para edad, sexo y nivel socioeconómico. Los autores utilizaron muchos instrumentos de medida convergente y no conocían las puntuaciones del temperamento de los niños a los 7 años. Los niños temperamentalmente difíciles tenían más trastornos clínicos a los 12 años de edad que calificados para el diagnóstico DSM-III. Una asociación con la disfunción familiar en términos de control de la conducta pareció aumentar este riesgo: hubo una menor tasa de trastornos clínicos entre los niños en familias con funcionamiento superior que entre aquellos en familias disfuncionales.

Especificidad de las infusiones de lactato en fobia social versus trastornos de pánico
 Las infusiones de lactato produjeron ataques de pánico en uno de 15 pacientes con fobia social, cuatro de nueve con agorafobia y 10 de 20 con trastorno de pánico en un estudio ciego. La proporción de pacientes con fobia social que respondieron al lactato fue significativamente menor que la de pacientes con agorafobia o trastorno de pánico. Estos hallazgos dan validez a la clasificación DSM-III de los estados de ansiedad. También sugieren que la fisiopatología de la fobia social difiere de la de los trastornos caracterizados por ataques pánicos espontáneos.

Análisis del cabello para la detección de la fenciclidina en pacientes psiquiátricos recién admitidos
 Los autores implementaron un nuevo procedimiento para analizar el contenido de fenciclidina (PCP) en cabello. Comparar los resultados de los análisis de cabello con los resultados de los análisis de sangre y orina en 47 pacientes recién hospitalizados con enfermedad psiquiátrica aguda. El análisis de los cabellos identificó 11 pacientes que utilizaron PCP, y el análisis de sangre y orina no identificó ninguna entre la población de la muestra. En tres pacientes, los resultados del análisis del cabello ayudaron a establecer el diagnóstico de intoxicación por PCP. Los autores discuten las interpretaciones de sus hallazgos y aplicaciones psiquiátricas de esta nueva técnica.

Disociación y síntomas psicóticos
 La literatura sobre psicosis histérica o reactiva breve refleja una gran diversidad tanto en la descripción clínica como en la formulación teórica. Se describe el caso de una niña de 17 años que presentó un diagnóstico de trastorno afectivo bipolar de tipo ciclo rápido, pero que, de hecho, sufrió episodios disociativos manifestados como estados psicóticos. Se describe el tratamiento exitoso del paciente con hipnosis, así como las implicaciones clínicas y teóricas del caso.

Estudio de seguimiento al año del trastorno de estrés postraumático en supervivientes de los campamentos de concentración de Camboya
 Un año después de recibir el diagnóstico de trastorno de estrés postraumático, cinco de 12 supervivientes de campamento de Camboya que ingresaron a un programa de tratamiento ya no cumplieron los criterios diagnósticos de la enfermedad, y otros tres mejoraron. Los síntomas intrusivos de las pesadillas, los trastornos del sueño y las reacciones de inicio mostraron la mejoría más consistente. La conducta de evitación, la vergüenza y el cuidado de los demás mejoraron. Los autores defienden el uso de antidepresivos tricíclicos y un compromiso psicoterapéutico consistente y de apoyo a largo plazo en el tratamiento de este grupo gravemente traumatizado.

Comportamiento suicida entre pacientes psiquiátricos ambulatorios
 De los 2.916 pacientes evaluados por residentes psiquiátricos en los ambulatorios de dos grandes hospitales psiquiátricos privados, el 3% había manifestado un comportamiento asaultivo reciente hacia otras personas. En más de la mitad de los casos el blanco de agresión fue un familiar distinto de un niño. Los pacientes más susceptibles de ser asaultivos eran jóvenes y varones, con diagnóstico de trastorno infanto-juvenil o trastorno de personalidad. Los autores comparan estos resultados con los de estudios de agresión entre pacientes hospitalizados y recomiendan que los médicos tanto en el ámbito ambulatorio como en el hospitalario estén familiarizados con el manejo de los pacientes asaultivos.

Una tipología de experiencias de muerte próximas
 El análisis de clusters de 89 experiencias de muerte próximas arrojó tres tipos discretos de tales experiencias: trascendental, afectiva y cognitiva. Las variables demográficas no diferenciaron individuos con estos diferentes tipos de experiencias, pero las experiencias cognitivas de cerca de la muerte fueron menos frecuentes después de los eventos de muerte próxima esperados.

Los cortes sagitales del vermis cerebelar y del cuarto ventrículo se obtuvieron con resonancia magnética de pacientes esquizofrénicos
 Las mediciones del vermis cerebelar y la altura del cuarto ventrículo realizadas a partir de imágenes cerebrales medias de resonancia magnética no mostraron diferencias entre los pacientes con esquizofrenia y los controles normales pareados.

La amino-oxidasa plasmática y las características clínicas de la esquizofrenia
 Entre 76 pacientes esquizofrénicos crónicos, la actividad de la oxidasa plasmática no se relacionó con el subtipo paranoide/no paranoide, criterios diagnósticos estrechos/brotes, pronóstico o edad de inicio. Estos índices clínicos no identifican subtipos biológicos de esquizofrenia con actividad aminooxidasa plasmática desviada.

Un perfil de los clientes referidos para la evaluación psiquiátrica para la Discapacidad de Seguridad Social Renta y Renta de Seguridad Complementaria Renta: implicaciones para la psiquiatría
 Un estudio de las evaluaciones psiquiátricas de 248 clientes consecutivos cuyos casos estaban en proceso de adjudicación para aprobación o renovación de la Renta de Seguridad Complementaria y/o Discapacidad de Seguridad Social Renta en 1982 y 1983 mostró una excesiva representación crónica. El autor sugiere que los criterios y directrices para la elegibilidad de estos dos programas son demasiado estrictos para las personas con discapacidad psiquiátrica y que algunos de estos individuos no pueden proporcionar la información necesaria para construir un caso apropiado de discapacidad por su psicopatología. Se discuten las implicaciones para psiquiatras, otros profesionales de la salud mental y planificadores de políticas sociales.

Ética en la práctica de la psiquiatría: actualización de los resultados de la aplicación del código
 De 1950 a 1973, se realizaron 82 imposiciones de conducta antiética contra miembros de la APA; de los 12 (15%) miembros que se encontraron antiéticos, seis fueron expulsados. De 1972 a 1983, 382 miembros fueron acusados, 86 (23%) fueron no éticos y 27 de ellos fueron expulsados. Las tasas más frecuentes fueron la explotación del paciente y la conducta ilegal. La proporción de afiliación cobrada en cada área de APA varió hasta 3:1; algunas ramas del distrito tuvieron muchas cargas (69 fue la más), y muchas no tuvieron ninguna. Con todas las limitaciones, el sistema de cumplimiento es valioso, pero hay mucho margen de mejora.

¿Deberían los centros formadores de médicos ofrecer asistencia psiquiátrica formal a los oficiales de la casa?
 La literatura sugiere que las necesidades emocionales de los internos, residentes y compañeros han recibido atención inadecuada. Los servicios psiquiátricos integrales son proporcionados por un programa modelo en la UCLA. Durante los años académicos 1981-1983 fueron vistos 89 oficiales de la casa. Entre el 16 y el 19% de determinados grupos buscaron ayuda cada año; la depresión fue el diagnóstico más frecuente (63%, N = 56), seguido de los trastornos de ansiedad (24%, N = 21). Más de dos tercios de los residentes evaluados ingresaron en tratamiento libre o de baja fe, y estas terapias se consideraron generalmente muy beneficiosas. Este informe reemfatiza la conveniencia de ofrecer una asistencia psiquiátrica cuidadosa, estructurada y confidencial al personal de la casa y documentar la aceptación y utilización de esos programas por parte de los médicos residentes.

