Prevención de nefrotoxicidad de la anfotericina B durante el tratamiento de la candidiasis profunda
 Las observaciones anteriores sugieren que la retroalimentación túbulo-glomerular puede estar involucrada en la nefrotoxicidad de la anfotericina B. Se investigó la influencia del estado de sodio en la ocurrencia de daño renal durante la terapia con anfotericina B. Un estudio retrospectivo demostró que la insuficiencia renal se produjo durante la terapia en el 67 por ciento de los pacientes que recibieron anfotericina B sola y en el 12 por ciento de los pacientes que recibieron suplemento de sodio anfotericina B y ticarciq parenteral. Se realizaron estudios prospectivos tanto en adultos como en niños. El suplemento intravenoso de sodio fue administrado como profilaxis rutinaria con anfotericina B. En todos los cursos se administró anfotericina B con éxito sin deterioro de la función renal. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la suplementación de sodio parenteral reduce la frecuencia de desarrollo de insuficiencia renal durante la terapia con anfotericina B.

Hilobar holoprosencefalia asociada a diabetes central insípida
 Se describen los hallazgos clínicos y neurorradiológicos en un caso de holoprosencefalia semilobar asociada a hipernatremia comportando como diabetes insípida. Se discute el diagnóstico diferencial con una hipernatremia neurogénica. Se señalan las ventajas de la ecografía en el diagnóstico de esta malformación. Así, son las características que la diferencian de otras malformaciones neurológicas y la importancia de un saco dorsal para delimitar las formas clínicas más serosas.

perforación idiopática del colédoco en la infancia
 El propósito de este relato es describir un paciente de siete años con una perforación idiopática de la vía biliar común. Este trastorno es más frecuente en las primeras semanas de vida y las características clínicas no son bien conocidas. Previo tratamiento, la mayoría de los lactantes sobreviven sin secuelas. Además, se hace una revisión de la literatura.

Polyneuropatía y plasmocitoma óseo solitario
 Los autores reportan un caso de polineuropatía aguda que revela un plasmocitoma óseo solitario con lesiones osteodensas y osteolíticas óseas. Inicialmente, la rápida progresión de la pérdida sensorial y motora llevó al tratamiento por intercambio plasmático e irradiación del plasmocitoma. Cuatro meses después, a pesar de una mejoría significativa del cuadro neurológico, la electroforesis de proteínas séricas continuó mostrando un pico de inmunoglobulina monoclonal. La quimioterapia con ciclofosfamida y prednisona se administró durante un año mientras que la neuropatía continuó regresando. Este caso, que presenta muchas características clásicas de la discrasia de células plasmáticas (polineuropatía con disociación albuminocitológica, condensación ósea radiológica, bajas concentraciones de lambda en la fase aguda de la neurofitosis tumoral), ilustran una inusual progresión tumoral.

Espectroscopia de RMN para medicina clínica, modelos animales y ejemplos clínicos
 La espectroscopia por resonancia magnética es capaz de medir no invasivamente una variedad de metabolitos importantes involucrados en la energética celular. Estos incluyen fosfocreatina, ATP, fosfato inorgánico, pH y lactato. La anoxia, la isquemia y el infarto producen una rápida pérdida de fosfatos de alta energía y la acumulación de productos de hidrólisis. Muchos estudios en animales han demostrado que la CRM monitoriza los cambios metabólicos en varios modelos de enfermedad humana. La disponibilidad de grandes y altos imanes de campo y el desarrollo de técnicas de localización no invasiva permiten la realización de MRS en volúmenes seleccionados dentro del cuerpo. Actualmente está claro que la CRM en humanos será de inmediata utilidad en diversas áreas incluyendo estudios de malignidad, isquemia e infarto de diversos órganos y disturbios metabólicos. Se espera que la CRM humana sea cada vez más utilizada para la investigación clínica y eventualmente para el diagnóstico médico.

Localización espacial in vivo en espectroscopia de RMN
 Las técnicas de localización espacial son necesarias para la espectroscopia de RMN in vivo con organismos heterogéneos. La localización por coils superficiales RMN aisladamente es generalmente inadecuada para órganos profundos debido a señales contaminadoras de tejidos superficiales intervinientes. Sin embargo, la localización a volúmenes planares preseleccionados puede realizarse con un solo pulso selectivo de excitación en presencia de un gradiente de campo magnético pulsado, obteniéndose espectros de coils de superficie plana (DRESS). Dentro de los planos seleccionados, la DRESS está limitada espacialmente por los perfiles de sensibilidad de las bobinas superficiales a volúmenes en forma de disco cuyo radio aumenta con profundidad, a pesar de las variaciones en la distribución de la señal NMR. Sin embargo, DRESS es un procedimiento de localización simple y versátil que se adapta fácilmente a las mediciones espectrales del tiempo de relajación mediante la adición de la inversión o la combinación de los pulsos de refracción química con spin-echo (compuestos de 1H). Además, la información espacial que reúne la eficiencia de la técnica puede ser mejorada para proporcionar la adquisición simultánea de espectros a partir de múltiples volúmenes, interfiriendo en la excitación de planos adyacentes dentro del período normal de recuperación de relajación. La selectividad espacial puede mejorar mediante la adición de pulsos adicionales de excitación selectiva de spin-echo que reflejen el eco para lograr espectroscopia completa y tridimensional resuelta en una sola secuencia de excitación. Alternativamente, para muestras con tiempos cortos de relajación espino-espino, la DRESS puede combinarse con otros esquemas de localización, como la espectroscopia in vivo seleccionada por imagen (ISIS), para proporcionar un gradiente controlado.

Mecanismos moleculares de translocación cromosómica en la neoplasia de células B y T humanas
 El conocimiento de la biología molecular de muchos tumores sigue siendo rudimentario. Los genes involucrados en la mayoría de los tumores sólidos, y los mecanismos que originan su activación, son prácticamente desconocidos. En contraste, para las neoplasias hematopoyéticas hemos identificado varios genes importantes en la oncogénesis, y entendemos en sentido mínimo limitado los mecanismos por los cuales las translocaciones confieren estos genes con la capacidad de apoyar el crecimiento maligno. Cada vez es más evidente que estos mecanismos implican cambios muy sutiles en el patrón de expresión génica. Del mismo modo, los estudios sobre los mecanismos de translocación cromosómica descritos aquí subrayan la proposición de que la malignidad puede surgir por pequeñas perturbaciones de la función normal. Las enzimas que fisiológicamente recombinan los genes Ig y TCR lo hacen con alta fidelidad en circunstancias normales. Pero ocasionalmente, el reconocimiento erróneo de las secuencias blanco puede llevar a la translocación cromosómica y a la neoplasia. Una comprensión más profunda de este proceso será facilitada por una mayor certeza de diferenciación y proliferación de los linfocitos B y T normales.

Diferenciación hemopoyética precoz: la acción del multi-CSF se complementa con factores de crecimiento específicos de linaje
 Aunque los mecanismos que controlan la diferenciación del tallo hemopoyético y de las células progenitoras tempranas aún son poco conocidos, generalmente se concede un papel fundamental a los factores de crecimiento hematopoyético (FH). Sin embargo, el análisis in vitro de su acción sobre los progenitores precoces puede estar oscuro por la interacción célula-célula, así como por la presencia de suero fetal bovino (FBS). Para superar estas limitaciones, investigamos la acción de los FGF puros multipotentes o específicos de linaje sobre los progenitores purificados cultivados en cultivos libres de FBS. En el sistema murino se cultivaron progenitores altamente purificados en presencia de factor estimulante de colonias multipotentes (multi-CSF, también denominado interleuquina-3), eritropoyetina (E-México). Cada HGF fue incapaz por sí solo de inducir un crecimiento significativo de la colonia. Sin embargo, la adición combinada de múltiples-CSFs y de Ep o M-CSF únicamente dio lugar a colonias puras de eritroides o macrófagos, respectivamente. Los progenitores humanos parcialmente purificados fueron desafiados por granulomonocítico-CSF humano (GM-CSF), pluripotentes (PPO, también denominados granulocítico-CSF, G-CSF) y Ep. Aquí, cada HGF fue incapaz per se de promover el crecimiento de la colonia, pero la adición combinada de GM-CSF o PPO y Ep dio lugar solamente a colonias eritroides puras. Estos resultados apoyan un modelo de diferenciación hemopoyética temprana según el cual los FGs de multilineación representan FGC "competencia", cuya acción se complementa con la "progresión específica por linaje".

El papel del trasplante autólogo de médula ósea en la leucemia aguda
 Ciento veintisiete pacientes con leucemia aguda fueron tratados con programas citorreductores de dosis altas en combinación con médula autóloga. El trasplante en recaída resultó en una tasa de remisión completa que osciló entre el 33% y el 72%, dependiendo del tiempo del trasplante, del régimen de acondicionamiento utilizado y del estado funcional del paciente. La duración de la remisión fue corta, variando de tres a nueve meses. El trasplante en segunda o posterior remisión no modificó la historia natural de la enfermedad. En el 14% de los casos, las remisiones de trasplante se obtuvieron por encima de la duración de la remisión previa, resultados equivalentes a los obtenidos con la quimioterapia a dosis normales. El trasplante en primera remisión (CR1) provocó una supervivencia libre de enfermedad a dos años del 72% (13% SE) en leucemia mieloide aguda y del 45% (17% SE) en leucemia linfocítica aguda. Se concluye a partir de estos datos que los resultados parecen prometedores en CR1 y que en segundo y posterior remisiones es posible un diseño de estudio realista por el cual la influencia en la historia natural de la enfermedad al cambiar el programa de trasplante de médula ósea estudiado in vitro, como puede ser purgado.

Métodos de evaluación de la trombosis in vivo
 Las contribuciones de las plaquetas y los factores de coagulación en la trombosis sobre el vaso lesionado y las prótesis cardiovasculares han sido cuantificadas con varios trazadores. La formación in vivo de trombos se puede medir semicuantitativamente en modelos animales y en humanos con plaquetas marcadas con 111In, con fibrinógeno marcado con 123I y 131I, con un anticuerpo de membrana celular marcado con 111In. La localización del trombo por imagen fue posible en el vaso grande con lesión profunda de la superficie trombogénica en la fase aguda. Una sola capa de plaquetas adherentes no pudo ser imaginada debido a la alta radiactividad de fondo presente en la sangre. Se comparó la trombogenicidad del injerto con la del vaso contralateral. El proceso dinámico de deposición plaquetaria puede ser seguido con precisión por la técnica de imagen in vivo. Además, la cuantificación in vitro permite determinar la densidad plaquetaria y fibrina y el número de monómeros de fibrina por plaquetas en el trombo. También se han evaluado los papeles de la prostaciclina, los inhibidores de la tromboxano y los antiinflamatorios no esteroideos en modelos animales y humanos. Las técnicas de trazador proporcionan información invaluable sobre el depósito de plaquetas-fibrina, su organización y disolución, y para el desarrollo de superficies menos trombogénicas para su uso en prótesis cardiovasculares.

Modelos animales para la evolución de la enfermedad trombótica
 Las enfermedades hemorrágicas y trombóticas que ocurren naturalmente de los animales coinciden estrechamente con sus homólogos humanos. Aunque estos modelos pueden ser particularmente útiles en el estudio de la patogénesis de la enfermedad humana, generalmente es más realista depender de modelos de enfermedad inducidos experimentalmente. Por lo tanto, las especies seleccionadas para su uso son de gran importancia para proporcionar extrapolación significativa a los humanos, como son el diseño experimental y el tipo de procedimiento (in vitro, ex vivo, in vivo). Independientemente del sistema de ensayo utilizado en procedimientos in vitro, estos deben ser traducidos eventualmente a la situación in vivo. La información sobre el proceso normal de envejecimiento de diferentes especies es importante aquí y debe influir en la selección de las especies y el sistema de pruebas. La situación ideal puede no ser factible o permeable por costo, disponibilidad, tamaño y familiaridad del investigador, o por falta de éste, con las especies o modelos más adecuados.

Se seleccionaron métodos de investigación para las superficies de contacto sanguíneo
 Es imperativo que el personal operativo y las agencias reguladoras tengan un conocimiento seguro, avanzado y preciso de las verdaderas propiedades superficiales de los materiales a ser contactados con sangre fluente. Los dispositivos reales deben ser caracterizados en sus estados de pre-exposición estéril e inmediato. Aunque se dispone de técnicas de análisis instrumental electrónico muy sensibles, los requisitos para los especímenes pequeños expuestos a vacuolas altas y vigas enérgicas impiden su uso con implantes protésicos prácticos. Por lo tanto, es importante que la estimación clásica de la "estabilidad" de materiales no fisiológicos por medio de mediciones simples del ángulo de contacto pueda documentar sus cualidades superficiales reales en la condición y ambiente de su aplicación prevista. Estos datos, adquiridos rápidamente y de forma no redundante, junto con la confirmación de los resultados de laboratorio de la reflexión interna espectroscopia infrarroja, microscopia de barrido y análisis de rayos X, son los indicadores más útiles para el contacto sanguíneo. La experiencia ha demostrado que las tensiones críticas de la superficie de los materiales, determinadas a partir de mediciones angulares de contacto en el aire y no en el agua, son generalmente predictivas de la tenacidad de la bioadhesión en sus fronteras con sangre y otros tejidos vivos. En general, se recomienda que la química superficial de todos los materiales de implantes se caracterice antes de cualquier exposición a la sangre de flujo, como un requisito mínimo de buena práctica.

Influencia de la unión a albúmina endógena en las interacciones material sanguíneo
 Se ha desarrollado un método para aumentar la afinidad de la albúmina de varios polímeros médicos, basado en la alquilación de la superficie con grupos alquilados de 16 ó 18 carbono de cadena recta. Este método ha demostrado inducir la rápida unión de la albúmina a las soluciones de proteínas únicas y binarias, a partir de plasma y aparentemente a partir de sangre completa. La albúmina vinculada resiste el cizallamiento de líquidos o la desorción inducida químicamente. La adsorción de fibrinógeno se inhibe in vitro e in vivo. Se inhibe la activación de la proteína C3 del complemento del plasma. La formación de fibrina y la agregación plaquetaria se inhiben en experimentos in vivo a corto plazo. Estudios de implante de catéter a largo plazo sugieren que la alquilación C18 es más efectiva que la mayoría, si no todos, los tratamientos disponibles actualmente para la retención de una superficie limpia, biocompatible, de contacto sanguíneo. Hasta la fecha no se han obtenido datos que contradigan la hipótesis de que una capa de albúmina renovable, así formada, bloquea la adsorción o alteración conformacional de las proteínas plasmáticas que de otro modo podrían iniciar o participar en diversas defensas del huésped.

Dentadura osteointegrada en una transferencia ósea vascularizada: reconstrucción mandibular funcional
 La reconstrucción funcional total de la mandíbula a menudo se encuentra por debajo de los objetivos ideales. Mientras que las técnicas reconstructivas están disponibles para cerrar grandes defectos tanto con tejidos duros como blandos, la inserción de un aparato protésico dental y el retorno a la función masticatoria normal muchas veces son técnicamente imposibles o incluso intentadas. Presentamos el caso de un paciente rehabilitado exitosamente con un aparato odontológico fijo apoyado por fijaciones mandibulares osteointegradas en una reconstrucción mandibular de cresta ilíaca vascularizada. En la actualidad, 6 pacientes adicionales han tenido reconstrucciones mandibulares y se encuentran en diversas fases de la rehabilitación dental funcional. Cuando estos datos estén completos, se presentará un informe de serie para su publicación.

Designación de un gen híbrido que codifica la secuencia líder de Bacillus amyloliquefaciens alfa-amilasa y proinsulin humana
 El gen de la estructura sintetizada químicamente de la proinsulina humana se clonó en E. coli sobre el vector secretor que contiene elementos regulatorios del gen Bacillus amyloliquefaciens alfa-amilasa. El gen de la proinsulina fue insertado por el sitio EcoRI ubicado inmediatamente después del área de ADN que codifica el péptido de la señal alfa-amilasa. Las células de E. coli transformadas por un plásmido de este tipo producen una proteína híbrida compuesta por el péptido de la señal alfa amilasa, cinco residuos de aminoácidos después del apareamiento del gen y la proinsulina humana. Para el apareamiento preciso de la secuencia líder del gen alfa-amilasa y la mutagénesis dirigida por el gen proinsulin se realizó en el fago filiforme M13 mp9 con oligonucleótido sintético. El gen híbrido fue transferido a la molécula vectorial capaz de replicar en Bacillus subtilis. Se demostró que en las células de E. coli y B. subtilis hay proteínas sintetizadas que interactúan con los datos radioinmunológicos con anticuerpos contra la insulina porcina, siendo una gran porción proteica del cultivo de colilasa activa.

Sensibilidad a antibióticos betalactámicos y aminoglucósidos de las cepas clínicas de Proteus dependiente de su clasificación de especies y fuente de aislamiento
 Se estudió la sensibilidad de 130 cepas clínicas de Proteus. Entre los antibióticos betalactámicos, cefotaxima mostró marcadas ventajas con respecto a varias especies de Proteus. Todos los aislados de Proteus mirabilis fueron sensibles a cefuroxima. La cefotaxima y la cefuroxima fueron inferiores por su actividad. Se caracterizaron por actividad antibacteriana cercana y resistencia cruzada casi completa. La ampicilina y la carbenicilina resultaron ser los menos eficientes entre los antibióticos betalactámicos probados. Los aislamientos de Proteus vulgaris y Proteus penneri fueron más resistentes a penicilinas y cefalosporinas que los cultivos de Proteus mirabilis. La sensibilidad de las especies de Proteus separadas a gentamicina, tobramicina, sisomicina y amikacina fue cercana. No se detectó resistencia cruzada a los aminoglucósidos. Los estudios sobre el efecto de diferentes dosis de los antibióticos revelaron una marcada heterogeneidad de Proteus por la característica de sensibilidad a los antibióticos probados. El nivel de heterogeneidad no fue el mismo para los antibióticos separados. Los cultivos de Proteus mirabilis resistentes a ampicilina, carbencilina, cefamezina y cefapirina fueron más frecuentes en pacientes con infecciones urogenitales en comparación con pacientes con infecciones intestinales y supurativas.

Efecto de sustancias activas en la superficie sobre el metabolismo de los hidratos de carbono en el productor de oleandomicina
 La actividad de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (I), fructosa difosfato de aldolasa (II) y succinato deshidrogenasa (III) y el contenido de piruvato en el microorganismo estudiado. El aumento de la intensidad de la síntesis de antibióticos fue inducido por la exposición de las esporas a un principio activo de superficie, gemelo-21. Después de la exposición se observó un aumento en la actividad de las tres enzimas en la fase de crecimiento intensivo del cultivo. Durante la producción intensiva de antibióticos los cultivos con mayor producción de antibióticos se caracterizaron por una actividad significativamente mayor de I en comparación con el control, mientras que los niveles de actividad de II y III fueron aproximadamente los mismos. Se demostró que la concentración de IV en el micelio durante la biosíntesis intensiva antibiótica disminuyó y la disminución fue más pronunciada después de la exposición al gemelo-21.

Farmacología y toxicidad de ketoconazol a dosis altas
 Ciento sesenta pacientes fueron introducidos en dos protocolos multicéntricos para recibir 400 a 2.000 mg de ketoconazol una vez al día para la coccidiodomicosis no meníngea o meníngea. Durante 24 h después de la administración de todas las dosis, las concentraciones medias en suero superaron las CMI para Coccidioides immitis (concentraciones mínimas superiores a 1 microgramos/ ml). Las concentraciones máximas medias se produjeron de 4 a 6 h después de la administración, con un rango de 7 a 17 microgramos/ml para las dosis de 400 a 2.000 mg. Los aumentos incrementales de las concentraciones máximas en suero fueron mayores con dosis inferiores o iguales a 1.200 mg. Para investigar si la terapia a largo plazo altera las concentraciones séricas, los datos seriados se estudiaron por varios métodos. Los resultados sugieren una tendencia al aumento de los niveles séricos con terapia prolongada, pero no fueron estadísticamente significativos. Las 168 muestras de líquido cefalorraquídeo (LCR) de pacientes con meningitis contenían menos o igual a 2,9 microgramos/ml, y sólo 6 contenían más de 1 microgramos/ml. No hubo relación aparente entre la dosis, el tiempo después de la dosis, el sitio de muestreo del LCR o la inflamación concurrente y la concentración de ketoconazol en el LCR. No hubo correlación entre la concentración sérica, toxicidad ni resultado con la dosis, calculada en miligramos por kilogramo a las dosis fijas (incrementos de 400 mg) en estudio. De la misma forma, en las diversas dosis, la concentración sérica no se correlacionó con el resultado o la toxicidad, sugiriendo que la disposición individual del fármaco no fue un factor importante en la evolución o toxicidad. La toxicidad fue reversible y los principales efectos secundarios fueron náuseas y vómitos (50%), ginecomastia (21%), disminución de la libido (13%), alopecia (8%), pruebas de función hepática elevadas (5%), prurito (5%) y erupción (4%). La toxicidad digestiva y endocrinológica fue dosis-dependiente y aumentó a dosis superiores a 800 mg. La toxicidad acumulada por ciento que requirió interrupción del fármaco fue de 6, 17, 23 y 56% a dosis de 400, 800, 1.200 y 1.600 mg. Las dosis de >400 mg son por lo tanto notablemente más tóxicas y los datos de eficacia para la enfermedad no meníngea no han demostrado que sean más eficaces.

Movimientos asociados, ajustes posturales y sinergias: algunos comentarios sobre la historia y el significado de tres conceptos motores
 Movimientos asociados, ajustes posturales y sinergias son tres conceptos motores directamente relacionados entre sí, aunque sus desarrollos históricos han seguido caminos relativamente independientes. En este estudio mostramos cómo algunas nociones, a menudo muy antiguas, están evolucionando y se hacen más precisas a medida que aumenta el número de observaciones y de resultados experimentales. También se muestra cómo las relaciones entre estas nociones y los términos asociados a ellas pueden variar dependiendo del período histórico y de los autores. Los diversos tipos de actividad muscular relacionada a un movimiento, objeto de esta revisión, presentan varios aspectos, cada uno de ellos siendo frecuentemente descrito por diferentes términos, los cuales son analizados. Por otro lado, estudiamos los diversos significados de algunos términos o expresiones que pueden corresponder a aspectos muy diferentes del sistema motor. Los tres conceptos analizados tienen en común una definición a partir de manifestaciones finales (esencialmente musculares y mecánicas) de la actividad motora. Esta característica probablemente se debe a la falta de datos experimentales suficientes para utilizar criterios de definición más refinados, como aquellos basados en estructuras nerviosas implicadas, mecanismos envueltos o significado funcional. La situación puede cambiar en un futuro próximo, ya que este campo de investigación está entrando en una fase de rápido desarrollo.

Distribución de minas en la vía de salida cardíaca del embrión de pollo durante la septación aórtica-pulmonar
 La aparición y distribución de desmina, un filamento muscular de tipo intermedio, se examinó en el truncus arteriosus del corazón embrionario de pollo durante la septación de PA por método de inmunofluorescencia indirecta. Antes de la septación, en el cuarto día de incubación, se observó tinción con anticuerpo antidesmina en el anágeno septal de la AP en el truncus distal. No se detectó tinción con el anticuerpo en los medios de comunicación en desarrollo de las grandes arterias del truncus distal en esta etapa. Durante la septación, al 5o día de incubación, se observó tinción intensa con el anticuerpo antidesmina en la condensación celular del septo AP. En el embrión de 6 días de edad, la tinción en el septo AP se redujo, pero la fluorescencia por tinción con el anticuerpo se observó en los medios de comunicación en desarrollo. No se detectó fluorescencia en otras células mesenquimales en las inflamaciones truncales. Debido al tiempo de aparición y a la localización de la reactividad antidesmina en el septo de PA en desarrollo, se sugiere que existen células tipo músculo en el septo de PA, y que estas células pueden desempeñar una función importante en la septación.

Organización tridimensional de las fibras del tejido conectivo del páncreas humano: estudio microscópico de barrido de tejidos tratados con NaOH
 Se describe un método para el estudio del microscopio electrónico de barrido (SEM) de fibras reticulares en sus formas y localizaciones originales. Esta técnica fue empleada para demostrar la organización tridimensional de las fibras reticulares del páncreas humano. Los elementos celulares fueron efectivamente removidos por el tratamiento de las piezas de tejido con una solución acuosa al 10% de NaOH durante 3-4 días a temperatura ambiente. Las capas finas de las fibras reticulares que rodean acinos y conductos formaron un compartimento intersticial tridimensional. Las vainas reticulares de las fibras para los vasos sanguíneos avanzaban a través del compartimento. En el lóbulo, había cápsulas redondeadas u ovaladas dispersas para los islotes de Langerhans. La cápsula también consistió en fibras reticulares. Dentro de la cápsula, las vainas reticulares para acomodar los capilares islote, representando los espacios pericapilares, formaron una red de anastomosis tridimensional. Los canales para los capilares marcados por las fibras reticulares en el islote fueron continuos con los del páncreas exocrino circundante, por lo que se confirmó el sistema portal insular acinar. Este estudio también mantiene que el presente método es útil para examinar la organización microvascular del islote.

Estructura del polisacárido específico 0 de Proteus mirabilis S 1959
 Se presenta la estructura completa del polisacárido específico 0 de la cepa Proteus mirabilis S 1959, analizada por RMN 13C. También se describen algunos datos que demuestran la importante heterogeneidad de la cadena 0 específica en el lipopolisacárido investigado.

Efecto de las proteínas de membrana externa de Shigella sobre la hipersensibilidad tardía en ratones a los glóbulos rojos de la oveja
 Se encontraron pequeñas dosis de proteínas de membrana externa (OMP) de Shigella flexneri inyectadas intraperitonealmente en ratones 1 a 3 días antes o 3 días después de la sensibilización de animales con eritrocitos ovinos al aumentar la hipersensibilidad tardía. En contraste, la administración de dosis más altas de OMP provocó la supresión de la respuesta de hipersensibilidad. Los experimentos de transferencia celular mostraron que las células del bazo de ratones sensibilizados y tratados con OMP transfirieron actividad estimulante y supresora a receptores normales. También se observó supresión de hipersensibilidad cuando los receptores fueron inyectados con OMP 24 h antes de ser infundidos con células de bazo obtenidas de ratones donantes sensibilizados con eritrocitos ovinos.

Repensar la privación del sueño en un modelo experimental de la enfermedad de Parkinson
 Investigaciones previas han demostrado que ratas privadas de sueño REM (REM SD) presentan una respuesta mejorada a los agonistas dopaminérgicos. Esta acción parece estar mediada por una supersensibilidad de los receptores dopaminérgicos postsinápticos. Así, la DS REM fue realizada en ratones con modelo experimental de la enfermedad de Parkinson. Los animales fueron lesionados bilateralmente en la vía nigroestriatal a través de una corriente eléctrica dirigida estereotáxicamente. Siete días después de la cirugía, los animales eran DS REM por 72 horas e inmediatamente después del término de ese período fueron observados en un campo abierto para la deambulación, la cría, el agarre y la latencia. En comparación con las ratas no privadas hubo un aumento significativo en la deambulación y crianza, respuesta que apareció de nuevo después de un segundo período DE REM el día 21 después de la cirugía. Estos datos de mejora de dos parámetros de un modelo experimental de la enfermedad de Parkinson sugieren que la DS puede ser útil en esta condición.

Electroencefalograma antes y después de hemodiálisis, diálisis peritoneal y trasplante renal: estudio de correlaciones entre actividad de fondo y bioquímica plasmática
 Presentamos la desorganización de la actividad de fondo en el EEG de 49 pacientes con insuficiencia renal crónica. Se realizó un estudio electroencefalográfico y bioquímico en 20 pacientes antes y después de las sesiones de diálisis. Realizamos el mismo estudio antes y después de la diálisis peritoneal en 14 pacientes. Analizamos el EEG en 15 pacientes frente a alteraciones bioquímicas sanguíneas antes y después del trasplante renal. Observamos empeoramiento del EEG después de hemodiálisis y diálisis peritoneal y mejoría después del trasplante renal, sugiriendo que en nuestros pacientes las anormalidades del EEG causadas por insuficiencia renal crónica fueron reversibles. A partir de nuestros resultados, encontramos que es difícil establecer correlaciones entre el EEG y las alteraciones bioquímicas sanguíneas. Sin embargo, existe correlación estadística entre hipernatremia, mejora de la acidosis metabólica, aumento de la relación zinc- cobre y empeoramiento de la actividad de fondo en el EEG.

Central pontine and extrapontine myelinolysis: report of an autopsied case and review of the literature
 Se describe un caso autopsiado de mielinolisis central pontina y extrapontina en una niña diabética de 16 años de edad. Debido a la deshidratación se trató vigorosamente con solución salina isotónica intravenosa diaria, desde el primer día de hospitalización. En los primeros tres días el nivel de sodio sérico aumentó en más de 30 mEq/l en comparación con el nivel inicial. En los días siguientes, el nivel de sodio sérico, después de una ligera caída, volvió a aumentar y se mantuvo por encima de lo normal durante otros 12 días. Al sexto día de ese nuevo y sostenido aumento de sodio sérico, la paciente presentó manifestaciones neurológicas progresivas que permanecían hasta su muerte, caracterizadas por mutismo, incapacidad para comer, mover la cabeza, la retención del tronco y los miembros, El examen neuropatológico mostró mielinólisis pontina central masiva y lesiones mielinolíticas similares en la sustancia blanca subcortical del lóbulo temporal, el tracto óptico derecho, las cápsulas externas y extremas hacia el hemisferio derecho. La revisión de la literatura sobre mielinolisis central pontina y extrapontina muestra que el presente caso es el 30 de dicha afección. Se comenta el cuadro clínico y la etiopatogenia de la mielinolisis central pontina y extrapontina. Se sugiere, como posibles factores causales, la corrección persistente y rápida de la concentración sérica de sodio, así como su fluctuación en pacientes con hiponatremia y/o deshidratación.

Fumadores de tabaco inhalado pasivamente: un reto para la toxicología y la medicina preventiva
 Las dificultades para definir la exposición de un fumador pasivo podrían explicar los resultados controvertidos en cuanto a la asociación entre el tabaquismo pasivo por un lado y el cáncer de pulmón, los tumores de todos los sitios y las cardiopatías isquémicas por otro. La plausibilidad de estas observaciones epidemiológicas serán discutidas a la luz de datos analíticos, toxicológicos, bioquímicos y oncológicos. Las cantidades minuto de nicotina y material particulado, incluso las concentraciones mucho más altas de sustancias volátiles, como las nitrosaminas, NOx, acroleina y humo de formaldehído, no pueden explicar su alto riesgo. Es plausible si se considera la alta capacidad del humo del cigarrillo para inducir enzimas metabolizadoras de fármacos. Sin embargo, el humo lateral diluido carece de compuestos que inducen varias isoenzimas del cit. P-450 monooxigenasa en los tejidos. La mejor evidencia es el aumento de hasta 100 veces en las enzimas placentarias si las mujeres embarazadas fuman, mientras que el humo pasiva del tabaco inhalado es ineficaz como inductor. Las pequeñas cantidades de humo paterna inhaladas por las gestantes, que contienen compuestos teratogénicos y cancerígenos, supuestamente no detoxificados en la placenta, parecen explicar el mayor riesgo de malformaciones aun cuando se compara con el embarazo perinatal. La inducción de enzimas placentarias protege muy probablemente al feto contra las cantidades mucho mayores de agentes tóxicos inhalados por la madre fumadora. El aumento de la actividad de las enzimas placentarias parece ser un modelo para la probable mayor capacidad de ciertos linfocitos. Las isoenzimas P-450 en el pulmón y otros tejidos para convertir los carcinógenos en metabolitos inactivos cuando el individuo fuma activamente. Se sabe que la administración concomitante de carcinógenos con agentes inductores inhibe el crecimiento tumoral en animales debido a un cambio en el metabolismo que favorece la formación de sustancias ineficaces. Las cantidades insignificantes de nicotina y CO en el humo pasiva del tabaco no pueden ser responsables por el riesgo sorprendentemente alto de enfermedades isquémicas del corazón de fumadores pasivos. Una explicación plausible es ofrecida por experimentos con perros y pollos, que desarrollan lesiones ateroscleróticas debido a la acción de carcinógenos que son metabolizados por ciertos citos inducibles. Enzimas P-450 en la pared aórtica. Se presentarán numerosas evidencias circunstanciales, indicando que los HAP, contrariamente a la opinión propagada, desempeñan un papel menor para el inicio del cáncer en fumadores activos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Esquistosomiasis de la médula espinal: forma tumoral. Reporte de un caso
 Se presenta un caso de esquistosomiasis de la médula espinal. Un niño de 16 años desarrolló un síndrome de compresión medular progresiva que sugiere un tumor intramedular. En la operación se encontró una masa granulomatosa del cono y epicono y se resecó parcialmente. El examen histopatológico mostró una reacción granulomatosa alrededor de los huevos de Schistosoma mansoni. Los autores revisan los diversos aspectos de la esquistosomiasis de la médula espinal, en particular la forma tumoral o granulomatosa. Se realiza una revisión exhaustiva de la literatura.

Inervación y denervación renal: se reconsideraron las lecciones del trasplante renal
 El trasplante renal asegura la denervación completa del riñón. El trasplante renal humano brindó la oportunidad de examinar las consecuencias de la denervación renal sobre la capacidad funcional renal en humanos. Esos estudios iniciales llevaron a una evaluación anatómica y fisiológica del curso temporal de la degeneración neural renal y de la reinervación después del transplante renal o de la división quirúrgica de los nervios renales. Junto con un creciente cuerpo de información sobre la extensa inervación intrínseca de los componentes estructurales del riñón, se ha desarrollado una comprensión integral del control neural global de la función renal.

Vías para la absorción de agua y el papel fisiológico de los espacios laterales en el túbulo renal
 Se presentan posibles vías para el flujo de agua y sal y las teorías más probables que describen el acoplamiento entre el agua y el flujo de sal a través de epitelios legados. Las teorías osmóticas parecen las más probables. Sin embargo, varias teorías tienen debilidades que las hacen insatisfactorias, en particular por la posibilidad de flujo de agua paracelular en estos epitelios. Las puzzling son los hallazgos que las mediciones de la permeabilidad osmótica del agua celular dan cifras demasiado bajas para algunas de las teorías exclusivamente transcelulares para trabajar. Si estas observaciones se mantienen en el futuro, se puede demostrar que parte del agua se mueve a través de vías paracelulares en estos epitelios legados. Esta visión se apoya en la observación de que grandes marcadores extracelulares son dragados por flujo de volumen. Finalmente, se revisa la evidencia experimental que indica que los cambios en la concentración del área luminal pueden modular el estado funcional de los complejos juncionales nefronas.

Aplicación terapéutica del inmunoadsorbente de fenilalanina con regeneración en línea
 Para mejorar la capacidad de adsorción del sistema reticuloendotelial artificial que contiene fenilalanina como ligando, se desarrolló un método de regeneración del adsorbente durante la perfusión plasmática. Se demostró que el factor reumatoide adsorbido, las inmunoglobulinas y los complementos son eludibles del adsorbente con una solución de glucosa al 5% in vitro. El método de regeneración se aplicó al tratamiento de un paciente con artritis reumatoide. Durante cada perfusión plasmática, el adsorbente fue regenerado, generalmente dos veces, con una solución de glucosa al 5% a una velocidad de flujo de 50 ml/min. Después de cada regeneración, la capacidad de adsorción del adsorbente mejoró determinando los títulos plasmáticos pre y postcolumnos de una prueba de hemaglutinación de artritis reumatoide.

Los patrones de reacción inmunohistoquímica de los ganglios linfáticos cervicales en pacientes con carcinomas laríngeos
 Se intentó evaluar la importancia inmunológica de la histología ganglionar regional en relación a la supervivencia de 107 pacientes con carcinoma de laringe, operados entre 1973 y 1982 en la ENT-Clinic. Un total de 2765 secciones de ganglios linfáticos extraídos durante las disecciones cervicales fueron examinadas microscópicamente para evaluar los patrones morfológicos de respuesta. Microscópicamente se definieron cuatro patrones distintos. Los pacientes cuyos ganglios linfáticos mostraron respuestas inmunológicas de acuerdo con los patrones I y II en forma de cortices internos expandidos o aumento del número de centros germinales tuvieron mayor supervivencia a 5 años que aquellos pacientes con ganglios linfáticos no estimulados. Ocho pacientes cuyos ganglios linfáticos mostraron un patrón deplecionado, IV, no sobrevivieron más de 3 años. La evaluación morfológica de la actividad inmunológica en los ganglios linfáticos que drenan tumores malignos parece ser de valor para predecir la supervivencia. Sin embargo, la evaluación del patrón de reacción y las dificultades en la metodología, establecieron limitaciones definitivas para nuestro estudio.

Carcinoma de células de Merkel: revisión de los patrones de comportamiento y estrategias de manejo
 Se revisaron retrospectivamente 11 pacientes con carcinoma de células de Merkel de piel. La naturaleza agresiva de este tumor se refleja en la incidencia de recidiva local, metástasis ganglionares regionales y diseminación sistémica, que es del 36%, 55% y 18% respectivamente. Esta alta frecuencia de recidiva local y metástasis se confirma en la literatura. Las estrategias de manejo deben planificarse en consecuencia, tras una evaluación precisa de la extensión de la enfermedad. La escisión amplia, con o sin disección ganglionar, junto con la irradiación adyuvante de campo amplio, es necesaria para el control locorregional de este tumor radiosensible. La radioterapia sola puede ser un tratamiento adecuado para los tumores locorregionales extensos o en aquellos que ya han metástasis. Aunque el papel de la quimioterapia no está claro, hay un número creciente de reportes de quimiosensibilidad y se requiere más investigación en esta área.

Apendicitis aguda en la infancia: estudio de viabilidad del diagnóstico asistido por ordenador
 Los expedientes clínicos de 169 niños ingresados con sospecha de apendicitis fueron sometidos a análisis bayesiano para determinar si el diagnóstico asistido por ordenador podría reducir la tasa de laparotomía negativa. Los resultados sugieren que la tasa de laparotomía negativa puede reducirse del 27% al 18% si se utiliza el diagnóstico asistido por ordenador.

Manejo de la disección aórtica ascendente: experiencia con la prótesis intraluminal del USCI y método de reparación valvular aórtica
 Se revisaron 10 casos consecutivos de disección aórtica aguda ascendente operados con prótesis intraluminal USCI desde 1983 hasta 1986. El diagnóstico se realizó mediante angiografía convencional en seis casos, mediante angiografía intraarterial digital por sustracción en un caso, tomografía computarizada (TC) en dos casos y por ecocardiografía y ecografía abdominal en un caso. Sólo en 5 de los 6 angiogramas convencionales se observó un punto de entrada. En la operación seis de los 10 tenían un grado de taponamiento. Se observó regurgitación aórtica cinco veces, por disección en cuatro casos y enfermedad de Marfan en uno. El sitio de entrada fue controlado en ocho casos. La reparación con prótesis intraluminal solo se logró en 5 casos. En cuatro de cada 10 casos se añadió reparación valvular aórtica, y en uno de ellos se añadió también injerto de aorta a la derecha. Un caso requirió recambio valvular aórtico. Se presenta un método de reparación valvular aórtica. Hubo nueve supervivientes, 1-36 meses después de la cirugía. De estos, ocho se encontraban asintomáticos sin medicación. Uno presentó regurgitación aórtica severa a los 2 meses del postoperatorio y tuvo una leve reducción de la tolerancia al ejercicio. El tratamiento quirúrgico puede ser planificado si se comprueba la presencia de disección y se demuestra la afectación de la aorta ascendente. La cirugía precoz es importante, ya que seis de los 10 casos de esta serie presentaron taponamiento. El injerto intraluminal reorientará de forma confiable el flujo hacia la luz verdadera y excluirá la disección del pericardio. La reparación valvular aórtica puede ser exitosa aunque en algunos casos puede ser necesaria la sustitución tardía. El control del sitio de entrada no es esencial para lograr un buen resultado clínico.

Comparación de una máscara de presión espiratoria positiva con drenaje postural en pacientes con fibrosis quística
 Se comparó el uso de una máscara de presión espiratoria positiva (PEP) con el drenaje postural en el tratamiento de 10 pacientes con fibrosis quística. Los pacientes fueron asignados aleatoriamente de forma cruzada a los dos regímenes y evaluados inicialmente por un fisioterapeuta y durante un período de tratamiento de 4 semanas por medio de una tarjeta de diario. No hubo diferencia significativa en la producción de esputo o alteración de la función pulmonar entre cada técnica evaluada por el fisioterapeuta. La evaluación de la tarjeta diaria también no demostró diferencia en la producción de esputo, puntuación de síntomas o flujo espiratorio pico entre los 4 períodos de tratamiento. Se concluyó que la terapia con máscara PEP es una alternativa aceptable y efectiva al drenaje postural en la terapia de intervalo de pacientes con fibrosis quística, aunque los pacientes tienden a revertir el drenaje postural durante las exacerbaciones agudas.

Absorción parenteral de insulina pulmonar en niños diabéticos
 La insulina humana semisintética fue administrada por un nuevo nebulizador a las vías respiratorias de seis niños diabéticos. El control glucémico obtenido fue al menos igual que un día control cuando recibieron su dosis habitual de insulina subcutánea.

Resolución espontánea de la obstrucción biliar extrahepática en un neonato
 Se describe un paciente con resolución espontánea de la obstrucción biliar extrahepática completa poco después del período neonatal. La biopsia hepática previa a la resolución reveló tractos portales amplios y fibrosis extensa; estos cambios se normalizaron después de la resolución. No se estableció su etiología, pero las posibilidades incluyeron un quiste de colédoco, inflamación localizada; por ejemplo, pancreatitis, cálculo de la vía biliar común o membrana congénita. El manejo de este paciente habría sido avanzado si hubiera un duodenoscopio de visión lateral de tamaño pediátrico con potencial diagnóstico y terapéutico.

Las propiedades antioxidantes de la carnosina, una histidina natural que contiene dipéptido
 Los resultados experimentales sugieren que la función antioxidante de la carnosina es una de las manifestaciones más importantes de su papel biológico. Se demostró la capacidad de la carnosina para interactuar directamente con los productos de peroxidación lipídica. Los efectos de la carnosina en la restauración parcial de la transparencia del cristalino en ojos caninos con catarata senil, conocida como causada por la peroxidación lipídica, se demostraron "in vitro" e "in vivo".

Estudios de mutagenicidad con tiromomodulina
 Thymomodulin (Leucotrofina), un derivado tímico administrado por vía oral, dotado de interesantes propiedades inmunomoduladoras y mielomoduladoras de ADN, fue sometido a ensayo de activación metabólica por Saccharomyces cerevisiae, sin ensayo de activación por el ensayo de activación del gen de activación por génica in vitro de activación de tipo S. Basándose en los resultados obtenidos, la tiromomodulina resultó libre de actividad mutagénica.

Hipertensión arterial en el embarazo: quién y cómo tratar
 1. La elucidación de algunos de los mecanismos responsables por la elevación de la presión arterial en el embarazo ha permitido que la terapia se base en principios más racionales. La disminución de la reactividad arterial en el embarazo normotenso probablemente está mediada por prostaglandinas; la terapia preventiva con aspirina a dosis bajas es una opción para prevenir el desarrollo de proteinuria en la hipertensión preexistente y proporcionar profilaxis contra la hipertensión inducida por el embarazo. 2. La terapia antihipertensiva que utiliza inhibición simpática con metildopa o bloqueo alfa- y beta-adrenoceptor produce los resultados más prometedores. La vasodilatación con hidralazina, bloqueadores de entrada de calcio (nifedipino), labetalol o diazóxido intravenosos se utiliza principalmente en pacientes hipertensos graves. El uso de nifedipina por vía oral en mujeres con hipertensión severa se asocia con resultados alentadores. 3. Está claro que las mujeres con niveles de presión arterial superiores a 170/110 mm Hg necesitan tratamiento antihipertensivo para la seguridad materna; queda por demostrar hasta qué punto el crecimiento fetal y el bienestar pueden mejorar en mujeres con niveles de presión diastólica de 85-110 mm Hg. Los estudios iniciales sugieren una mejora del crecimiento fetal, la prevención de la proteinuria y el síndrome de distrés respiratorio, pero se requieren estudios controlados a largo plazo. 4. En un estudio reciente, en nuestra institución, del crecimiento fetal durante la terapia antihipertensiva a largo plazo, el tratamiento con pindolol produjo un mejor crecimiento fetal que el tratamiento con atenolol. Todavía no está claro si la ASI o la vasodilatación mediada por beta 2 asociada al pindolol fueron responsables de la mejora del crecimiento fetal. Estudios posteriores controlados están indicados en la hipertensión en el embarazo para confirmar los beneficios sugeridos de la terapia con beta-adrenoceptor bloqueante.

ISA-vasodilatación: mejora de la perfusión de órganos
 1. En casi todas las formas de hipertensión establecida, el aumento de la presión arterial puede ser atribuido al aumento de la resistencia vascular periférica total. 2. Los compuestos beta-adrenoceptores que son frecuentemente utilizados como terapia de primera línea en la hipertensión pueden comprometer el flujo sanguíneo a órganos vitales, ya que reducen el débito cardíaco tanto de forma aguda como a largo plazo. 3. Los agentes bloqueantes beta-adrenoceptores con una marcada actividad simpatiomimética intrínseca (AIS) como el pindolol difieren en este aspecto disminuyendo la presión arterial sin disminuir el gasto cardiaco total mientras provoca una reducción. 4. Los efectos vasculares directos de los beta-adrenoceptores con ASI marcada pueden contribuir a la normalización de las alteraciones estructurales arteriolares inducidas por la hipertensión. El efecto parece disociarse del efecto causado por la disminución de la presión arterial per se.

Reversibilidad de los cambios estructurales en los vasos de resistencia en la hipertensión: revisión de estudios con pindolol
 1. En los últimos años se ha acumulado evidencia que indica que aunque diversos antagonistas beta-adrenoceptores son igualmente efectivos para disminuir la presión arterial en pacientes con hipertensión esencial, los mecanismos de acción de los diferentes fármacos son heterogéneos. 2. El pindolol, un antagonista beta-adrenoceptor con actividad simpaticomimética intrínseca acentuada (ASI), parece actuar en cierta medida por mecanismos vasculares periféricos. 3. Después del tratamiento prolongado con pindolol en la hipertensión esencial la resistencia vascular periférica a la vasodilatación máxima se ha encontrado disminuida en comparación con los valores pretratamiento, sugiriendo que los cambios estructurales vasculares característicos de la hipertensión establecida pueden ser reversibles.

Comparación del inicio de la acción antihipertensiva del pindolol y del propranolol. Estudio hemodinámico de 24 h
 1. Las alteraciones hemodinámicas durante el inicio de la acción antihipertensiva del pindolol, 10 mg dos veces al día y el propranolol, 80 mg tres veces al día, fueron estudiadas por 24 h en dos grupos de 10 pacientes esenciales. 2. La hemodinámica basal no fue diferente entre los dos grupos. 3. El pindolol, con una considerable actividad simpatiomimética intrínseca (ISA), ejerció su máxima eficacia antihipertensiva en 3-4 meses después de la dosificación (-15 +/- 3%, media +/- s.e. P < 0,001). Este efecto se mantuvo durante 24 h. 4. Después del propranolol, que es desprovisto de la ASI, la presión arterial cayó más gradualmente, pero después de 24 h los dos fármacos compartieron un efecto antihipertensivo igual. 5. El débito cardíaco aumentó después del pindolol en 16 +/- 5% (p < 0,01). Se redujo transitoriamente en 16 +/- 6% (p < 0,01) 1-4 h después del propranolol. En ese momento la resistencia vascular se incrementó en 18 +/- 5% (p < 0,001). 6. El inicio de la acción antihipertensiva de los dos fármacos se asoció a reducciones de la resistencia vascular. Como la vasoconstricción refleja no ocurrió después del pindolol, la resistencia vascular siempre fue menor en ese fármaco que en el propranolol (-29 +/- 4%, p < 0,001 vs -15 +/- 5%, p < 0,01). 7. Las presiones de llenado cardíaco, presión arterial pulmonar y resistencia vascular pulmonar no cambiaron después del pindolol, pero aumentaron después del propranolol. 8. Durante el inicio de los efectos vasodilatadores y antihipertensivos de los dos bloqueadores beta-adrenoceptores frecuencia cardíaca, volumen sistólico y débito cardíaco aumentaron, a pesar del bloqueo beta-adrenoceptor cardíaco para TBCATED 250.(AU)

Aparición secuencial de los componentes citoesqueléticos durante las primeras etapas del crecimiento de la neuritis del gránulo cerebelo in vitro
 Las células del gránulo cerebelar derivadas de crías de rata de una semana de edad han sido puestas en cultivo para examinar la expresión de las proteínas microfilamento, microtubular y neurofilamento en el desarrollo de neuritas hasta 2 días in vitro. Los estudios de inmunofluorescencia y rhodamina-falloidina han demostrado que el primer elemento citoesquelético que aparece en la neuritis en desarrollo fue la red de microfilamentos presente en los procesos celulares y expansiones in vitro de al menos 8 minutos. La fluorescencia Rhodamine-phalloidina se mantuvo en la neuritis en desarrollo durante 2 días y se enriqueció en algunos conos de crecimiento. A los 30 y 60 min en microtúbulos de cultivo (reacción con anticuerpos anti-alfa-tubulina) aparecieron en las neuritas pero no ramificaron a lo largo del cono de crecimiento en este momento. La expresión de alfa-tubulina tirosilada en microtúbulos de la neuritis en desarrollo pareció preceder a la de la alfa-tubulina acetilada. Sólo una de las subunidades del neurofilamento, la subunidad 200 kDa, podría ser identificada positivamente en los procesos celulares del gránulo en estas culturas. El patrón evolutivo de la expresión de proteínas citoesqueléticas en las neuritas de células del gránulo in vitro puede reflejar un proceso de estabilización de la neuritis en crecimiento tras un cono de crecimiento activo y húmedo.

Las neuronas paraventriculares controlan el fotoperiodismo de hámster por una vía descendente predominantemente no cruzada
 La exposición de los hámsters sirianos (Mesocricetus auratus) a cortos diástoles desencadena la regresión testicular a través de una vía de regulación hipotalámica de la producción simpática sobre la pinlatonina. La destrucción del núcleo paraventricular hipotalámico (NVP) bloquea esta respuesta. Para determinar si las influencias paraventriculares descendentes son cruzadas o no cruzadas, se retiró unilateralmente el ganglio cervical superior y se destruyó el NVP en el mismo lado o en el otro lado. Las lesiones Ipsilaterales del NVP fueron consistentes con regresión gonadal y niveles altos de melatonina pineal nocturna, mientras que las lesiones contralaterales bloquearon regresión y redujeron significativamente el contenido de melatonina. Para determinar si los cuerpos de células PVN son críticos para la respuesta fotoperiodica, se produjeron lesiones axon-sparing mediante inyección de ácido ibotenico. Las lesiones que produjeron pérdida celular, verificadas tanto por la tinción de Nissl como por la inmunocitoquímica, bloquearon la regresión gonadal en hámsters expuestos a días cortos. Estos hallazgos indican que las células PVN regulan la función pineal, por lo que la regresión gonadal, por vía predominantemente no cruzada.

Detección inmunológica de las proteínas de alto peso molecular por arcilla de gel y blot
 Se compara la sensibilidad y especificidad de los métodos de inmunodetección en gel y Western blot para espectronas, típicas de proteínas de alto peso molecular. El método de sobrecarga de gel es más sensible y específico para la inmunodetección de la espectrina cerebral (240/235) y la espectrina rbc. Como la técnica de Western blot seguirá siendo el método de elección para muchas aplicaciones debido a su relativa velocidad, discutimos métodos para optimizar su sensibilidad y selectividad.

Distribución inmunocitoquímica de la inmunoreactividad de [Met]enkephalin-Arg-Gly-Leu en el diencéfalo de rata
 Recientemente, se aisló [Met]Enkephalin-Arg-Gly-Leu (MEAGL) de glándulas suprarrenales bovinas y se encontró que procede exclusivamente de la proencefalina. Por lo tanto, investigamos la distribución de pericariosis neuronal inmunoreactiva tipo MEAGL y fibras en el diencéfalo de rata pretratado con colchicina por inmunocitoquímica de PAP. En el tálamo MEAGL se distribuyeron pericariñas neuronales inmunoreactivas en el núcleo paraventricular y la parte ventral del núcleo geniculado lateral. Se encontraron fibras inmunoreactivas en los núcleos paraventricular, paracentral, anteroventral, reuniendo y romboide. Además, se observaron fibras inmunoreactivas en el núcleo pretectal anterior. En el hipotálamo se observaron núcleos neuronales inmunorreactivos pericalarios en el área preóptica medial, núcleos hipotalámicos anterior y lateral, región perifornical núcleo parvo-medial y región dorso-amilar medial. La distribución de las fibras inmunoreactivas fue similar a la de la pericariña neuronal. Sin embargo, también se observaron fibras inmunoreactivas en los núcleos supraópticos y supraquiasmáticos en los que no se detectó pericariosis neuronal inmunoreactiva. Se detectaron numerosas fibras inmunoreactivas en la capa externa de la mediana de la eminencia, pero había pocas en la capa interna. También se discute la similitud y la diferencia en la distribución entre MEAGL y otros péptidos proencefalínicos como [Met]enkephalin.

Leucemia monocítica aguda en niños
 Se estudiaron 3 pacientes: 2 lactantes con leucemia monocítica aguda que no respondieron al tratamiento combinado inicial de daunorrubicina con arabinósido citosina, y un adolescente con leucemia monocítica aguda recidivada. Se trataron intensamente con epipodofilotoxina (VP-16-213) sola y posteriormente tuvieron remisión completa. Un paciente mostró un efecto citotóxico aparentemente dosis dependiente. Los tres pacientes mantuvieron remisión completa durante 6, 7 y 11 meses, respectivamente. Las toxicidades, incluyendo mielosupresión, alopecia, náuseas, vómitos y disfunción renal, fueron bien toleradas. El tratamiento intensivo con VP-16-213 en monoterapia demostró tener un potente efecto terapéutico sobre la leucemia monocítica aguda en niños. VP-16-213 merece una nueva evaluación en el protocolo terapéutico de pacientes con leucemia monocítica aguda infantil.

Tumor de células redondas, pobremente diferenciado, neuroinespecífico, con dos translocaciones t(11;22) y t(21;22)
 Los autores describen un tumor de células redondas altamente maligno, diseminado, originado en la novena costilla de un niño de 14 años. Extensos estudios mediante examen microscópico de luz y electrones, histocitoquímica e inmunocitoquímica y análisis citogenético revelaron un tumor específico indiferenciado con enolasa única de tipo neuronal(22; 21;q11;). Por lo tanto, a pesar de la ausencia de rasgos morfológicos definidos, como rosetas Homer-Wright, gránulos neurosecretorios y procesos citoplasmáticos, estos hallazgos sugieren un origen neuroectodérmico de este hueso.

