El desarrollo de un ensayo para la determinación de monooxigenasa en hígado fetal humano se basó en la tasa de disminución de la concentración de sustratos
 Un ensayo simple de monooxigenasa basado en la tasa de disminución de la concentración del sustrato "supona" [2-cloro-1(2,4-diclorofenil)vinil fosfato de sodio]n NADPH, en presencia de especto46 El ensayo se encontró confiable para las incubación a 37 grados C durante períodos de hasta 10 minutos. Las incubadoras con más de 10 minutos no fueron confiables debido al aumento inesperado de E246nm. Se consideraron los mecanismos de hidrólisis (Scheme 1) y de reducción (Scheme 2) del sustrato, y se concluyó que la hidrólisis es la causa del aumento. Mediante incubación de 5 y 10 minutos se determinaron los valores de actividad específica para monooxigenasa en fetos humanos de 13 y 16 semanas de edad 6,47 +/- 0,84 y 5,26 +/- 0,46 semanas, respectivamente; no se detectaron intusígenos.

Preparación y evaluación de nanoesferas de albúmina sérica bovina recubiertas con anticuerpos monoclonales
 Las nanoesferas de albúmina sérica bovina (BSA-NS), preparadas con cross-linking glutaraldehyde y ultrasonicación, fueron recubiertas con anticuerpos mediante ligamiento covalente de la superficie de los aminoácidos. El recubrimiento se confirmó mediante el isotiocianato de fluoresceína, el cual se conjuga con anticuerpos y también por la interacción antígeno-anticuerpo utilizando las vigas de Sepharose. La rápida degradación in vitro del BSA-NS se confirmó por primera vez incubando una suspensión de nanoesferas radiactivas a 37 grados C en una solución de sacarosa de 0,25 M con extracto hepático o pulmonar al 1%. El compuesto radiactivo conjugado con BSA-NS se administró entonces a ratones por vía intravenosa, y la distribución tisular del BSA-NS se examinó usando la autodiografía de todo el cuerpo; el BSA-NS desapareció principalmente en el riñón y el riñón. La relación de unión de anticuerpos monoclonales a las células tumorales in vitro fue 2-2,5 veces mayor que la de los anticuerpos de control (IgG de ratón) mediante un contador de rayos gamma. Una prueba de unión in vivo demostró que los anticuerpos monoclonales podrían reconocer el órgano diana (carcinoma de pulmón de Lewis). Aplicando estos hallazgos, se encontró que el BSA-NS recubierto con anticuerpos monoclonales se atrapó en el tejido tumoral de ratones con cáncer de pulmón de Lewis más que en los controles (BSA-NS) en inyección de 24 h. Por lo tanto, el BSA-NS ofrece potencial como soportes de fármacos útiles que permiten la concentración de fármacos en sitios específicos. Además de eso, su rápida eliminación del organismo y su degradación sugieren que los efectos colaterales provenientes de la acumulación de larga duración en varios órganos pueden ser evitados.

Modelar la interacción de cisplatino con ADN
 Se describe la mecánica molecular modelando la interacción del fármaco anticanceroso cisplatino (cis-[Pt(NH3)Cl2]) y sus congéneres con purinas adyacentes de fragmentos de ADN doble cadena. Cuando la película cis-Pt(NH3)2 se une a los átomos N7 de residuos de guanina adyacentes, dos enlaces de hidrógeno se forman entre los ligandos de ammina y el ADN Uno es para un oxígeno fosfato en el lado 5' del par GpG, y el otro para el átomo O6 de la guanina en el lado 3'. La observación de estos dos enlaces de hidrógeno puede correlacionarse con la inactividad de los congéneres cisplatinos sin átomos de hidrógeno amínicos. Cuando, en la unión, los ligandos de ammine son sustituidos por ligandos de bicarbonato quiral, como R,R o S,S-cyclohexano-1,2-diamina, el cálculo de quiral. Investigar por qué cisplatino se une a secuencias ApG pero no a secuencias GpA del ADN, la interacción del cisplatino con el modelo d(GpApG):d(CpT) Los cálculos indican que, en el primer caso, ambos enlaces de hidrógeno son capaces de formar, pero que en este último caso, el segundo de los enlaces de hidrógeno es sustituido por una interacción altamente infavourable NH3. Así, se explica el vínculo diferencial con las secuencias ApG y GpA.

Síntesis de los derivados del arilnaftalenio: inhibidores de la 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima a la reductasa
 Se preparó y probó la inhibición de 3-hidroxico-metilglutaril-A-3-metil-glutaril-2-H-piran-2-ones de estructura general 4. A diferencia de las lactonas bifenilas previamente descritas (2) que contienen un enlace etnilo, la unión del anillo de pirranona a la motilidad de ariles en estos compuestos es a través de un sistema de anillos libres rígido. La restricción conformacional impuesta es compatible con la actividad, ya que los miembros de la serie tenían actividad en el rango 1-20 microM (valores CI50).

Glicarizina gel como vehículo para la preparación tópica de la dexmedetomidina: el comportamiento de la permeabilidad de la piel
 Se probó el comportamiento in vitro de la permeabilidad de la piel de una nueva preparación que contenía gel de glicirricina como portadora y se comparó con la de una pomada comercial de IDU (Virusan intacto). A los 34 grados C los valores de flujo normalizados (Fn) fueron seis veces más altos para el gel de glicirricina IDU que para el virus cuando se analizaron en piel de ratón intacto sin pelo. A 25 grados C, los valores de Fn fueron 22 y 25 veces mayores para la formulación en gel con piel intacta y estriada, respectivamente. Estos resultados in vitro muestran que la UDI penetra más eficazmente la piel cuando se incorpora al gel de glicirricina que en la pomada, correlaciona bien con la eficacia previamente reportada del gel probado in vivo.

Análisis conformacional de feniletilaminas y fenilimidazolinas ópticamente activas
 Las características estructurales y conformacionales de los derivados fenetilamina y fenilefrina con actividad alfa-adrenérgico han sido estudiadas por los métodos MNDO y PCILO. A partir de los mapas de energía conformacional calculados, se concluye que las fenetilaminas presentan una conformación ampliada, mientras que las fenilimidazolinas adoptan una posición intermedia entre la de las conformaciones ampliadas y dobladas correspondientes. Se concluye que las fenetilaminas interactúan con los sitios clásicos de Easson-Stedman, mientras que las fenilimidazolinas interactúan con un sitio diferente. Tanto las fenetilaminas como las fenilimidazolinas muestran requisitos similares para un sitio de reconocimiento catiónico.

Síntesis y actividad antagonista de los canales de calcio de los análogos de nifedipino que contienen 1-oxido-2-piridil en lugar de la fracción 2-nitrofenilo
 Los análogos (5) de nifedipina (1a), en los que el 2-nitrofenilo en posición 4 es sustituido por 1-oxido-2-piridil, fueron sintetizados y evaluados como antagonistas longitudinales de canales de calcio dependientes. El reemplazo dio lugar a una pérdida significativa de actividad. En el caso de los ésteres dialcílicos simétricos (5a-e), la actividad se incrementó al aumentar el tamaño de los sustituyentes alérgenos alcalílicos, siendo el orden relativo de potencia i-Bu. Nuestros resultados muestran que el sustituto 1-oxido-2-piridil no es un isóster útil de la motilidad 2-nitrofenilo de nifedipina. En el trabajo sintético, la condensación Hantzsch de 2-piridinacarboxaldehido 1-óxido (4) con cantidades equimolares de acetometilacetatos de alquilo-carboxilatos (5) y alcalpiril-3-hidrilo-carboxilatos de alcalil-42,6-carboxilatos.

Síntesis de los derivados de la menaquinona-2 como sustratos para la carboxilasa dependiente de vitamina K en el hígado
 El hígado de rata, la vitamina K microsomal dependiente de carboxilasa, cataliza la carboxilación de los residuos de glutamilo a gamma-carboxiglutamil en presencia de reducción de la vitamina K, O2 y CO2. La especificidad de la enzima para el sustrato vitamínico ha sido demostrada por la síntesis de varios derivados de la menaquinona-2 (2-metil-3-geranil-1,4-naftoquinona). Los derivados 2-desmetil y 2-etil-MK-2 tuvieron muy baja actividad como sustratos. Los derivados 6 ó 7-metil-MK-2 y (6,7)-cloro-MK-2 fueron sustratos Vmax relativamente altos con valores de Km aumentados respecto a K-2. Los derivados 5- u 8-metil-MK-2 fueron sustratos de Vmax bajo pero también mostraron valores bajos de Km. Aunque estas observaciones sugieren que la 5-metil-MK-2 podría ser un inhibidor competitivo de la reacción de carboxilación, no fue un inhibidor eficaz de la filoquinona ni de la 6-metil-MK-2-dependiente.

Significancia de los parámetros biológicos de los niveles sanguíneos humanos de CoQ10
 Noventa y un hombres y 143 mujeres que fueron llamados sujetos normales fueron testados para el desempeño cardíaco en reposo y se determinaron sus niveles sanguíneos de coenzima Q10 (CoQ10). En varones se evidenció una relación negativa entre la progresión de la edad y el rendimiento cardiaco, y una relación positiva entre la progresión de la edad y los niveles sanguíneos de CoQ10. En las mujeres se encontró una relación positiva entre la edad y los niveles sanguíneos de CoQ10. El nivel medio de CoQ10 en sangre para ambos sexos fue el mismo (0,79 +/- 0,20 microgramos/ml para varones y 0,79 +/- 0,23 para mujeres). El rendimiento cardíaco disminuye con la edad en la población masculina. La disminución de la biosíntesis y/o incorporación del CoQ10 a estructuras mitocondriales de células musculares puede ocurrir con la edad en una población normal.

La oxidación de trimetilaminas en el tejido hepático no está catalizada por una enzima cofactorial dependiente de molibdeno
 La oxidación de trimetilamina para el N-óxido de trimetilamina en animales está catalizada por una enzima que todavía no ha sido completamente caracterizada. El descubrimiento de que una enzima bacteriana que cataliza la reacción inversa, la reducción del N-óxido de trimetilamina para trimetilamina, utiliza el cofactor molibdeno para realizar esta función, elevando también la posibilidad de cooxidación. Sin embargo, se encontró que el tejido hepático de las ratas tratadas con tungsten contenía niveles normales de trimetilamina oxidasa. Además de eso, el análisis de una muestra de orina de un paciente con deficiencia de trimetilamina oxidasa reveló la presencia de niveles normales de urotión, producto de degradación del cofactor molibdeno. Estos resultados sugieren que la trimetilamina oxidasa no es una molibdoenzima y que la oxidación de la trimetilamina viene determinada por un mecanismo que difiere considerablemente de una simple reversión de la reducción del N-óxido de trimetilamina.

Un análisis superior de coenzima Q10 en sangre de humanos, conejos y ratas para investigación
 El análisis cuantitativo de la coenzima Q10 (CoQ10) en muestras de sangre humana total ha sido refinado para permitir un incremento de 2 a 3 veces en el número de análisis por día aproximadamente el 15% y una reducción del coste. El método es simple, pero mantiene confiabilidad. El error estándar fue del 0,2% (n = 6). La variación en los niveles sanguíneos de CoQ10 para sujetos humanos por cada tres meses fue aproximadamente de un 5% en comparación con el valor de control (n = 5). Para 30 varones humanos, de 18-50 años (26 +/- 6) en edad, y para 30 mujeres humanas, de 18-50 años (26 +/- 9), el nivel sanguíneo promedio de CoQ10 fue 0,71 +/- 0,13 microgramos/ml, respectivamente. Los niveles sanguíneos medios de CoQ10 de conejos (n = 28) fueron 0,29 +/- 0,07 microgramos/ml y los de ratas (n = 29) fueron 0,23 +/- 0,03 microgramos/ml.

Factores proteicos en extractos de ribosomas aislados de células L-929 durante varias fases del ciclo celular
 Se ha utilizado elutriación centralifugal para separar cultivos de fibroblastos L-929 en subpoblaciones que contienen células en diferentes etapas del ciclo celular. Las subpoblaciones se caracterizaron por la determinación del contra volumen de Coulter, la etiqueta de timidina [3H] en ADN y citometría de flujo. Cuando una población de células G1 temprana fue retornada al cultivo de rodillo, se demostró que progresó a través del ciclo celular de forma sincrónica. Los extractos de factores ribosómicos fueron preparados a partir de células en diversas fases durante el ciclo celular. Las cantidades de proteína en los extractos variaron considerablemente, siendo menor en la fase temprana G1 y mostrando un pico durante la fase S. La electroforesis en gel de poliacrilamida demostró diferencias en las especies de proteínas presentes en los extractos. Algunas proteínas estaban presentes en las mismas cantidades a lo largo del ciclo celular, mientras que otras parecían mostrar una forma de comportamiento cíclico.

Un extracto ribosómico promotor del crecimiento (GPRE) de células de ratón L-929 estimula el crecimiento de la línea celular de leucemia promielocítica humana HL-60
 Un extracto denominado extracto ribosómico promotor de crecimiento (GPRE), aislado de células de ratón L-929 estimula el crecimiento de células de leucemia promielocítica humana HL-60. La estimulación se hace evidente primero a las 72 h cuando las células empiezan a entrar en el estado quiescente. La inhibición de la síntesis proteica por la adición de cicloheximida a las células L-929 antes de la preparación de los extractos ribosomales no alteró el efecto estimulante del GPRE. Cuando se añadió GPRE junto con suero fetal al 20% a cultivos de células quiescentes HL-60, se estimuló el crecimiento en la medida en que el tiempo de generación se redujo en aproximadamente 9 h a 32,4 h. El GPRE por sí solo no pudo estimular las células quiescentes. El efecto estimulante del crecimiento no se restringió a una generación celular, sino que fue una característica de por lo menos los dos ciclos celulares siguientes. El extracto de GPRE de células L sincronizadas por elutriación centrífuga fue más eficiente cuando se aisló de células en fase temprana G1, mientras que el extracto de células en fase S prácticamente no tuvo efecto. Se sugiere tentativamente que el factor pertenece al grupo competencia/progresión de factores de crecimiento.

El efecto inhibitorio de los oligodeoxinucleótidos complementarios a diferentes fragmentos de la estructura del ARNt en la unión enzimática del ARN-ft a ribosomas eucariotas poli-U
 El efecto de varios oligodeoxinucleótidos complementarios a los fragmentos del ARNt de lupino amarillo (Phe) se evaluó en la aminoaciación del ARNt (Fhe) y en la unión de los poligramas Phe-t. Los oligonucleótidos testados en el test de aminoaciación no dieron ninguna inhibición. Los monómeros y los dímeros tampoco influyeron significativamente en el ensayo de unión. Se ha observado un porcentaje diferente de inhibición de la unión del ARN-VHC a ribosomas para oligonucleótidos. El Heptamer complementario al bucle del anticodo produjo una inhibición del 100% de la reacción de unión. Sin embargo, los oligonucleótidos complementarios tanto al bucle anticodon como al tallo y más largos que el heptamer fueron inhibidores mucho menos eficaces. También se observó un alto efecto inhibitorio para los trimeros y para el decamer complementario al D-loop y al CCA-end.

Gene for selenium-dependent glutathione peroxidase maps to human cromosomas 3, 21 y X
 Se ha utilizado un ADNc de glutatión peroxidasa humana como una sonda para hibridar a ADNs aislados de híbridos de células somáticas humanas de roedores que han segregado cromosomas humanos. Una sonda de 609 pb que contiene toda la región codificante hibrida a los cromosomas humanos 3, 21 y Xp. También se utilizaron fragmentos de la secuencia codificante del cDNA y de la región no trasladadada de 3' como sondas. Estos fragmentos hibridaron a cada uno de los tres cromosomas con la misma eficiencia, sugiriendo similitud entre los loci, mientras que una sonda intrónica detectó solamente el gen en el cromosoma 3. La organización general de cada gen se determinó a partir de los datos de hibridación. Los datos sugieren que el locus en el cromosoma 3 es un gen funcional que contiene un único intrón y un patrón de sitios de restricción idénticos a los encontrados en la secuencia codificante del cDNA. Los datos también sugieren que las secuencias en los cromosomas X y 21 tienen igual conservación de las secuencias 3' no traducidas y codificadoras pero no contienen intrones, proporcionando evidencia de que estos últimos se procesan. En el locus del cromosoma 21 se detectó un polimorfismo simple de dos alelos en las digestas PvuII.

La unión de la arginina vasotocina a las células ramales aisladas del esmalte: efecto de la salinidad
 Se estudió la unión de la arginina vasotocina marcada con 125I (AVT) en células germinales intactas aisladas obtenidas a partir de eels (Anguilla anguilla) adaptadas al agua dulce. Los experimentos llevados a cabo en 20 grados C mostraron unión máxima y estable después de 10 min de incubación. La unión específica, determinada por el uso de péptido marcado en presencia o ausencia de exceso de hormona no marcada, representó 30-50% del total y fue reversible, con un tiempo medio inferior a 5 min. El análisis de las parcelas de Scatchard reveló la presencia de una sola población de sitios saturables y de alta afinidad. La capacidad máxima de unión (Bmax: fmol AVT/10(6) células) y la constante de disociación (Kd: nM) fueron respectivamente 5,16 y 3,21 en FW y 24,25 y 1,05 en SW. El análisis del número y tamaño de las células de cloruro en las branquias y de las características de unión de la AVT reveló cambios paralelos con la salinidad externa. Estos resultados se toman como evidencia para la intervención directa de péptidos neurohipófisis en el epitelio de la encía de peces teleósteos.

Los niveles de ARNm de proopiomelanocortina caen en la hipófisis ovina fetal antes del nacimiento
 Con el fin de aclarar la capacidad corticotrófica del hipofisario anterior de ovinos fetales en la gestación tardía, se han medido los niveles relativos del RNA mensajero para la molécula precursora ACTH pro-oMCPO 100 días recogidos. La media relativa de ARNm de POMC mRNA:poli(A)+ RNA de las glándulas hipofisarias colectadas entre 100 y 135 días (1,35 +/- 0,15) fue significativamente mayor que la media relativa de ARNmituario(A): El análisis de Western blot mostró que una sola banda de RNA hibridó con la sonda de ADNc humano POMC en hipofisarios de ovinos adultos y fetales. Nuestros resultados no contradicen la hipótesis de que un aumento en las concentraciones basales de ACTH después de 140 días de gestación podría reflejar un cambio en el procesamiento post-translacional de POMC en el hipofisario anterior fetal ovino.

Control de los niveles de IGF-II ARNm por glucocorticoides en la rata neonatal
 Se piensa que el factor de crecimiento insulínico tipo II (IGF-II) es un factor de crecimiento importante durante el desarrollo fetal y neonatal. Los niveles de IGF-II ARNm caen dramáticamente en el hígado, el principal sitio de producción endocrina, entre 18 y 20 días después del nacimiento. Hasta el momento no se dispone de información sobre el control de la expresión génica post-natal. Mediante la técnica de blotting y la hibridación in situ, mostramos que el acetato de cortisona extinguía rápidamente la expresión de IGF-II ARNm en el hígado de ratas neonatales. El efecto en las localizaciones autocrina/paracrina putativa como el músculo esquelético y el plexo coroideo es mucho menos marcado o ausente. La represión por acetato de cortisona se discute a la luz de la secuencia del gen IGF-II disponible.

Los cambios en la expresión de los receptores de insulina en las células HL60 inducen a diferenciarse hacia neutrófilos o monocitos
 HL60 es una línea celular promieloidea humana capaz de diferenciarse hacia monocitos o granulocitos cuando se trata con agentes adecuados. Se observaron cambios en el número de receptores de insulina, afinidad y niveles de ARNm cuando se indujeron células HL60 para diferenciar con 12-O-tetradecanoil-forbolo-13-acetato (TPADM). Los números de receptores de insulina total y alta afinidad disminuyeron después del tratamiento de las células HL60 con DMSO, mientras que el número total de receptores de insulina aumentó y el número de receptores de alta afinidad disminuyó en las células tratadas con TPA. Se identificaron tres especies diferentes de ARNm de insulina de 9,1, 6,3 y 2,8 kb en las células HL60. Las especies mayores de 9,1 y 6,3 kb se incrementaron tanto en las células HL60 tratadas con TPA como con DMSO, y el ARNm de 2,8 kb se redujo en las células diferenciadas. Así, las células HL60 diferenciadas hacia monocitos o granulocitos mostraron cambios similares en los niveles individuales de ARNm de los receptores de insulina, pero mostraron alteraciones contrastantes en la unión a la insulina de baja afinidad. Tres líneas variantes de HL60, que tienen diferentes capacidades para responder a inductores de diferenciación de monocitos y neutrófilos, mostraron niveles similares de receptores totales de insulina, pero diferentes en su expresión de receptores de alta afinidad. Los datos evidencian la existencia de dos receptores de insulina distintos.

Caracterización fisicoquímica de las gamacristalinas de las lentes bovinas-hidrodinámicas y bioquímicas
 Se ha realizado un estudio hidrodinámico detallado de la gammacristallina del cristalino bovino. El estudio de sedimentación indica que la gammacristallina muestra un pico casi gaussiano a lo largo del curso de la sedimentación a alta velocidad, utilizando una celda de frontera sintética. Los coeficientes de difusión y sedimentación son de 10,3 x 10 (-7) cm2/seg y 2,51 S, respectivamente. El peso molecular medio de la gammacristallina no fraccionada, calculado a partir del equilibrio de sedimentación, es de 21,800. Las cuatro subfracciones principales de la gammacristallina muestran propiedades hidrodinámicas similares con una viscosidad intrínseca de 2,50 ml/g y un radio de Stokes de 21 A. Las distintas capacidades electroforéticas exhibidas por las cuatro subfracciones muestran dependencia de la concentración de gel y pendientes similares en el plot de Ferguson, indicando ser isómeros de carga de la misma especie molecular. El análisis de aminoácidos de estas cuatro subfracciones corroboró las conclusiones de que estos polipéptidos gammacristalínicos están estrechamente relacionados y comprenden una familia multigene de cristalinas. Con base en los datos de sedimentación y viscosidad intrínseca, la gammacristallina puede ser modelada como un elipsoide prolato con una relación axial de aproximadamente 3,0 y un factor de hidratación de 0,27 g de agua por gramo. Los datos del dicroismo circular para las gamacristallinas mostraron un mínimo de 217 nm, característico de una conformación beta-eta. Estas características estructurales concuerdan con las derivadas de datos de difracción de rayos X para la gammacrystallina II.

Estudios sobre péptidos CLVIII. Model experimentos para la síntesis de péptidos cistina no simétricos de cadena abierta
 Se encontró que el tratamiento de una mezcla de Cys(R)(O) y Cys(R') con ácido genera cistina en rendimientos bastante buenos, cuando se seleccionó R, R' y ácido adecuados. Se preparó un péptido cistina no simétrico mediante el tratamiento de una mezcla de Z(OMe)-Cys(R) (0)-Ala-NH2 (R = Acm o MBzOFA) y AGB3. La oxitocina se obtuvo en un excelente rendimiento mediante el tratamiento con AFT del péptido protegido que contiene Cys(Acm)(0) y Cys(MBzl). Así, la formación del enlace disulfuro fue factible en la posición de Cys(R) (0).

Espectroscopía de correlación fotón de IgG humana
 El coeficiente de difusión traslacional D020,w, de la inmunoglobulina humana monomérica G (IgG) ha sido estudiado por espectroscopia de fotocorrelación en función del pH y la concentración proteica. A pH 7,6, encontramos D020,w = 3,89 x 10(-7) cm2/seg, en buena concordancia con el valor determinado por métodos clásicos. Este valor corresponde a un radio hidrodinámico efectivo R, de 55,1 +/- 0,3 A. A medida que el pH se incrementa a 8,9; con la misma fuerza iónica, la molécula parece expandir ligeramente (3,5 % de aumento del radio hidrodinámico). La dependencia de la concentración de la constante de difusión de IgG es interpretada en términos de efectos electrostáticos de solución y muestra que las interacciones repulsivas a largo plazo son insignificantes en el buffer utilizado. El coeficiente de difusión para IgG dimérica también ha sido determinado como D20,w = 2,81 x 10(-7) +/- 0,04 cm2/seg a 1,6 mg/ml, lo que corresponde a un radio hidrodinámico de 75 A. Para los estudios de dispersión de luz de moléculas proteicas en la dimensión rango de 5-10 nm (Mr aproximadamente 10(5)-10(7) encontramos una referencia de ferritina del caballo monomérico bien adaptada. La ferritina es una molécula esférica con un radio hidrodinámico R de 6,9 +/- 0,1 nm y es estable durante años en nuestro estándar tampón Tris-HCl-NaCl incluso a temperatura ambiente.

Proceso de generación de formas moleculares de aspartato aminotransferasa citos por diversos tratamientos
 Las fracciones alfa, beta y gamma del aspartato aminotransferasa citosólica del hígado de pollo generan variantes en el almacenamiento (4o C, 25 días). Las variantes desarrolladas a partir de cada forma aislada se presentaron como bandas igualmente espaciadas con aumento de las habilidades adictivas después de la electroforesis en gel de poliacrilamida (PAGE), pH 8,8 y tinción específica. Sus habilidades coincidieron con las de las formas más cargadas negativamente presentes en los tejidos frescos. Se evitó el desarrollo de variantes de crecimiento más rápidas sobre el almacenamiento a través de la adición de reactivos de tiol a las formas recién aisladas. En su presencia, las formas beta y gamma se transformaron parcialmente en una y dos variantes con menores capacidades adictivas análogas a las de las formas alfa y beta nativas. Los tratamientos con pH y calor cortos no modificaron los patrones electroforéticos de las bandas alfa, beta y gamma, pero la incubación con 5 mM L-ascorbica h activa (37o C, 7o año). La formación de estas variantes fue inhibida por la presencia, en la mezcla de incubación, de superóxido dismutasa y catalasa. Los parámetros cinéticos de las formas sometidas a los diferentes tratamientos fueron similares a los de las subformas aisladas recientemente. Los resultados obtenidos sugieren que las subformas menores de la enzima podrían ser generadas in vivo por un mecanismo en el que participa la oxidación de determinados grupos aminoacídicos.

Las regiones de unión a la alfa-neurotoxina en la parte extracelular de la subunidad alfa del receptor de acetilcolina humano
 Se estudió un conjunto de 18 péptidos sintéticos que solapaban la totalidad de la parte extracelular (residuos 1-210) de la actividad alfa-subunidad del receptor alfa-acetilcolina fijador 125 mg. Se encontró que una mayor región de unión a toxina reside en el péptido alfa 122-138. Además, las actividades de unión baja se obtuvieron con péptidos alfa 34-49 y alfa 194-210. Se concluye que la región de residuos alfa 122-138 constituye una importante región de unión universal a toxinas para el receptor de acetilcolina de diversas especies.

Orientación de las moléculas de agua de hidratación de la albúmina sérica humana
 Mediante medidas de contacto con varios líquidos, sobre capas de albúmina sérica humana hidratada (ASH), construidas sobre membranas ultrafiltrantes anisotrópicas, el componente apolar, la capa de Lifshitz-van determinada. A partir de estos datos, se encontró que el grado de orientación de las moléculas de agua de hidratación de la HSA es de aproximadamente el 98% en la primera capa de hidratación y aproximadamente el 30% de la segunda capa. Las moléculas de agua de hidratación se orientan hacia los átomos H más cercanos y los átomos O más alejados de la superficie proteica.

Estudio de resonancia magnética nuclear con 13C de glucoforinas AM y AN modificado con varias sales de pirilio
 El ambiente de los grupos aminoterminales de glicoforinas AM y AN ha sido estudiado usando espectroscopia 13C-RMN y sales de pirilio como agentes bloqueantes. El grado de bloqueo amino se monitorizó por metilación reductora de 13C de los grupos de aminoácidos libres residuales. Los iones pirílicos reaccionaron con los grupos amino terminales-N de las dos glucoforinas a velocidades casi idénticas, lo que se piensa indicar que la mayor parte estericante de la reacción de la sal pirílica puede determinar. La diferencia en las tasas de modificación de los residuos de lisina de las glucoforinas AM) y AN por los iones pirílicos indicó que puede existir una diferencia ambiental en torno a los residuos de lisina entre ambas. Esa diferencia ambiental puede resultar de la agregación de la solución de las moléculas de la glucoforina A o de algunas diferencias en los valores de pKa de los cinco residuos de lisina encontrados en las glucoforinas AM y AN.

Las interacciones locales favorecen el asa de disulfuro de 8-residue nativo en la oxidación de un fragmento correspondiente a la secuencia Ser-50-Met-79 derivada de ribonucleasa pancreática bovina A
 Se obtuvo un péptido de 30 residuos de ribonucleasa A por clivaje químico con bromuro de cianogeno, posteriormente sulfiólisis con S-sulfonación concomitante y finalmente proteasa enzimática con Staphylococcus aureus. El péptido fue convertido a la forma libre de tiol por clivaje reductivo de los grupos S-sulfo protectora con D,L-ditiotriotereitol. Este péptido consistió en residuos 50-79 de la secuencia nativa de ribonucleasa A, con la excepción de que la metionina-79 se había convertido en homoerina. Se incluyen en esta secuencia residuos cistina-65 y cisteína-72 que forman un enlace disulfuro en la enzima nativa, así como cistina-58. Esta molécula puede formar uno de los tres posibles enlaces de disulfuro intramolecular sobre la oxidación del tiol, viz. 1 bucle de 15 y 2 de 8 residuos cada uno. Estos péptidos isoméricas fueron preparados por oxidación con cisteamina, 2-aminoetanotiolación de tioles residuales y fracción por cromatografía líquida de alta resolución reversa. Los emparejamientos disulfuros fueron establecidos por mapeo de los fragmentos de tripticas y confirmación de su composición por análisis de aminoácidos. Después de la incubación protraída bajo condiciones oxidantes a 25,0 grados C y pH 8,0, el anillo de 26 miembros que incorpora el vínculo de disulfuro nativo entre residuos 65 y 72 es el producto dominante. Asumiendo que se establece un equilibrio, se infiere que las interacciones locales en la secuencia de la ribonucleasa A estabilizan significativamente el bucle del disulfuro nativo de 8-residue +/- 0.1 k Se discuten las implicaciones de esta observación para el foldimiento oxidativo de la proteína intacta.

Predicción de la localización de los dominios estructurales en las proteínas globulares
 La ubicación de los dominios estructurales en proteínas se predice a partir de la secuencia de aminoácidos, basada en el análisis de un mapa de contacto computado para la proteína, el mapa de distancia promedio (ADM). Las interacciones entre residuos i y j en una proteína se subdividen en varios rangos, según la separación [i-j[ en la secuencia de aminoácidos]. Dentro de cada rango, las distancias espaciales medias entre cada par de residuos de aminoácidos se calculan a partir de una base de datos de estructuras proteicas conocidas. Infrecuentemente las parejas que ocurren son omitidas como estadísticamente insignificantes. Las distancias medias se utilizan para construir una ADM predicha. El ADM se analiza para la ocurrencia de regiones con alta densidad de contactos (regiones compactas). Las localizaciones de cambios rápidos de la densidad entre diversas partes del mapa se determinan por el uso de parcelas de barrido de densidades de contacto. Estas localizaciones sirven para señalar la distribución de las regiones compactas. Esta distribución, a su vez, se utiliza para predecir los límites de los dominios de la proteína. La técnica proporciona un método objetivo para la localización de dominios tanto en un mapa de contacto derivado de una estructura proteica tridimensional conocida, el mapa de distancia real (RDM) como en un ADM. Mientras que la mayoría de los otros métodos publicados para la identificación de los dominios los ubican en la estructura tridimensional conocida de una proteína, la técnica aquí presentada también permite predecir dominios en proteínas de estructura espacial desconocida, ya que sólo la secuencia de aminoácidos requiere conocimiento.

Predicción de la disposición de envasado de bandas en las hojas beta de las proteínas globulares
 Se propone un método para predecir el orden de adyacencia en el que el paquete de cadenas en una hoja beta en una proteína, en base a su secuencia de aminoácidos aisladamente. El método se basa en la construcción de un mapa de contacto predicho para la proteína, en el que se calcula la probabilidad de que varios pares de residuos se cierran entre sí a partir de distancias medias estadísticamente determinadas de la estructura globular. Las regiones compactas, o sea, porciones de la secuencia con muchos contactos interresiduos, son determinadas en el mapa por medio de un procedimiento de búsqueda objetivo. La proximidad de las bandas en una hoja beta se predice a partir de la densidad de contactos en regiones compactas asociadas a cada par de bandas. Las estructuras más probables son las de mayor densidad de contactos. El método ha sido probado computando los probables arreglos de bandas en una hoja de cinco cadenas en cinco proteínas o dominios de proteínas, conteniendo 62-138 residuos. De los acuerdos teóricamente posibles 60 cordones, el método selecciona dos a ocho arreglos como más probables, o sea, conduce a una gran reducción en el número de posibilidades. La disposición de la banda nativa se encuentra entre las predichas para tres de las cinco proteínas. Para los otros dos, se incluiría en la predicción por una ligera relajación de los criterios de corte utilizados para analizar la densidad de contactos.

Predicción de posibles vías de doblado en las proteínas globulares
 Se describe un método para la predicción de posibles vías de fijación de proteínas globulares, basado en el análisis de mapas a distancia. Es aplicable a proteínas de estructura espacial desconocida, pero conocida secuencia de aminoácidos, así como a proteínas de estructura conocida. Se basa en un procedimiento objetivo para la determinación de la frontera de regiones compactas que contienen altas densidades de contactos interrresiduos en el mapa a distancia de una proteína globular. El procedimiento puede ser utilizado tanto con mapas de contacto derivados de una estructura proteica tridimensional conocida como con mapas de contacto predichos computados mediante un procedimiento estadístico a partir de la secuencia de aminoácidos aisladamente. El mapa de contacto calculado también puede ser utilizado para predecir la ubicación de estructuras compactas de corto alcance, viz. Las alfa-helices y los beta-turnos, complementando así otros procedimientos estadísticos predictivos. El método proporciona una base objetiva para la derivación de una vía teóricamente predicha de foldificación proteica, propuesta por nosotros antes [Tanaka y Scheraga (1977) Macromolecules 10, 291-304; Né79. Natl. Aad. Sci., U.S.A. 76, 6050-6054].

Segmentación de una proteína en elementos estructurales: análisis y clasificación de segmentos
 Una medida de localización radial (N14 disecado) derivada de los datos cristalográficos de rayos X representa una extensión de la exposición de un residuo de aminoácidos al solvente o localización del residuo en una proteína globular. Una estructura proteica puede ser segmentada a lo largo de la cadena cortando al mínimo un perfil suavizado de N14. El segmento así definido es un elemento estructural que atraviesa de un giro al siguiente turno y que generalmente contiene una estructura secundaria regular de alfa-helix o beta-strand en el medio. Los caracteres de los segmentos obtenidos para 87 proteínas se examinaron en términos de cuatro parámetros: (1) el momento angular medio (cantidad similar al momento hidrofóbico) a 40 grados de longitud media, M(40 grados (4); 100 grados (2); Los segmentos fueron clasificados en 10 grupos de acuerdo con las distancias relativas entre los segmentos en el espacio abarcados por los cuatro parámetros como componentes. Los segmentos ubicados en las regiones conectantes (segmento c) fueron expresados por tres parámetros: M(40 grados), M(100 grados), y el valor promedio de las medidas de localización, y fueron clasificados en ocho grupos. Las características de los segmentos fueron analizadas en términos de estructuras secundarias, tipos de proteínas plegadas y ocurrencia de pares de segmentos. Las estructuras proteicas son descritas por la disposición de segmentos caracterizados y segmentos c. Las posiciones de corte para la segmentación pueden ser asignadas a partir de un perfil suavizado calculado a partir de su secuencia de aminoácidos, y las posiciones coinciden con las experimentales con una precisión del 77%. Se discute la importancia de este enfoque en la descripción de las estructuras proteicas en términos de segmentos.

La secuencia proteica homología de las gama-cristalinas entre las principales clases de vertebrados y su secuencia de ADN homología a los genes de proteína de choque térmico
 Se realizó una caracterización sistemática de cristalinas del cristalino de cinco grandes clases de vertebrados mediante filtrado en gel de exclusión, cromatografía de intercambio catión y determinación de secuencia N-terminal. Todas las fracciones cristalinas excepto la gammacristallina fueron bloqueadas N-terminalmente. La gamma-Crystallina está presente en las clases principales de vertebrados, excepto el pájaro, sin mostrar ni disminución de las cantidades de esta proteína en las lentes de pollo y pato, respectivamente. El análisis de secuencia N-Terminal de los polipéptidos gammacristalínicos purificados mostró una amplia homología entre diferentes clases de vertebrados, apoyando la estrecha relación de esta evolución familiar de la especie cristalina. La comparación de las secuencias nucleotídicas y sus secuencias de aminoácidos predichas entre las gamacristallinas de carpa y lentes de rata y las proteínas de choque térmico demostró homología parcial de los genes codificados. La fuerte homología inesperada de ADN complementario (ADNc) está en las regiones que codifican para 40 residuos N-terminales de carpa gamma-II, rata gamma 2-1, y los segmentos medios de calor de 23,000-. La alineación óptima de las secuencias de ADN a lo largo de estos dos segmentos muestra cerca del 50% de homología. El porcentaje de identidad de secuencia proteica para los segmentos alineados correspondientes es sólo del 20%. La homología de secuencia débil a nivel proteico también se encuentra entre los polipéptidos de la cadena de la esquida invertebrada cristalina y los polipéptidos gammacristalínicos de rata. Estos resultados apuntan a la posibilidad de unificar tres clases principales de cristalinas vertebradas en una superfamilia alfa/beta/gamma y corroborar la suposición anterior de que los cristalinos existentes se relacionan probablemente con el animal.

Efecto de la sulfitolisis oxidativa de los enlaces disulfuro de albúmina sérica bovina sobre sus propiedades estructurales: un estudio fisicoquímico
 Se investigó el efecto de la ligadura S-S de la albúmina sérica bovina (ABS) sobre algunas de sus propiedades estructurales, incluyendo la solubilidad, la viscosidad y la conformación. El clivaje de los lazos S-S redujo la solubilidad de la albúmina sérica y también alteró su punto isoeléctrico a menores valores de pH. El clivaje de unión S-S resultó en cambios en la forma y en el volumen hidrodinámico de la proteína, aumentando la viscosidad específica, con clivaje de hasta 14 lazos S-S, seguido de una disminución. Tanto la diferencia UV como las mediciones espectrales de fluorescencia indicaron que la flexibilidad conformacional aumenta con el clivaje del enlace S-S. Las estimaciones secundarias de la estructura por UV-CD sugieren una disminución gradual del contenido proteico alfa-helical con el clivaje progresivo de sus enlaces S-S. Sin embargo, la proteína ligada al ligamento S-S mantuvo una estructura alfa-helical. La sulfólisis de la proteína también redujo su capacidad de unión de 1,8-anilino-naftalenosona a sulfato.

Química Ácido-base de compuestos de vitamina B6 en metanol
 Las reacciones enzimáticas que involucran el piridoxal 5'-fosfato (PLP) pueden simularse en soluciones, por lo que este sistema forma un modelo favorable para comprender los requerimientos de la catálisis enzimática. Hemos estudiado en equilibrio protónico metanol de los iminos formados entre PLP o salicildehído (SA) y diversos aminoácidos, utilizando espectroscopia UV y RMN. Se utilizó un electrodo de vidrio y una escala de pH* operacional para controlar la acidez. La primera protonación del fosfato de los ininos PLP puede ser detectada por espectroscopia UV con pK* a 10,8, demostrada por [31P]-NMR. La segunda protonación de fosfato (pK* 4,8) se acompaña de una hidrólisis aumentada de los iminos. Los ininos de aspartato se desvían de los ininos de aminoácidos no dicarboxílicos indicando que el beta-carboxil del aspartato está internamente unido a hidrógeno. La base de PLP-2-aminobutanol Schiff no muestra con [1H]-NMR a pH* 7 picos separados para ketoenamina-enolimina muestra tautomeros de hasta 350 grados de CAN. Se asignó tentativamente una estructura trans.

Estructura primaria de la hemoglobina alfa cadena de la paracaída rosada (Psittacula krameri)
 La estructura de la hemoglobina alfa-calina del Paraquete Rose-ringed fue determinada por degradación de secuencias de la subunidad intacta, los fragmentos de CNBr y los péptidos de la proteasa G-específica. Mediante este análisis se conoce la estructura alfa-calina completa de 21 especies aviares, permitiendo comparaciones de la estructura proteica y de las relaciones avianas. La estructura muestra diferencias respecto a las cadenas alfa aviares previamente establecidas en un total de 61 posiciones, cinco de las cuales tienen residuos únicos a los del paraquete (Ser-12, Gly-65, Ser-674). El análisis define la variación de la hemoglobina dentro de un orden aviano adicional (Psittaciformes), demuestra patrones distantes para la evaluación de las relaciones dentro de otros órdenes aviares, y da soporte molecular a datos taxonómicos.

Análisis del dicroismo circular de las estructuras secundarias del factor IX de coagulación de la sangre bovina, factor X y protrombina
 El análisis del espectro de dicrotismo circular de la coagulación de la sangre bovina IX muestra la presencia de aproximadamente 14% de estructuras helicoidales 26% beta hojas, 20% beta-turnas y 40% espirales. Estos valores son esencialmente los mismos para los productos de activación de este zimógeno, factor IX alfa y factor IX alfa beta. Análisis semejante para el factor X bovino permite el cálculo de estos secundarios estructurales en aproximadamente 11% de las hélices, 31% de las betaestructuras, 22% de los beta-turnos y 36% de las estructuras aleatorias. La protrombina bovina contiene aproximadamente 12% estructuras helicoidales, 35% beta-estructuras, 24% beta-turnas y 29% coils. Ninguno de esos valores está sustancialmente alterado como resultado del aumento del pH de 7,4 a 10,5, o de la adición de Ca2+ a una concentración de por lo menos 20 mM. El análisis de los espectros de cerca-ultravioleta de factor IX y protrombina sugiere que varios residuos de aminoácidos aromáticos y el vínculo disulfuro presente en sus regiones de ajuste del ácido gamma-carboxiglutámico por encima están expuestos. Efectos similares se observan en el caso del factor X; además, el residuo de Trp en el amino termino de la cadena pesada parece estar influenciado por la alteración del pH anterior. Los resultados reportados en este trabajo muestran que estas proteínas de la coagulación dependientes de la vitamina K son similares en sus estructuras secundarias ordenadas, dominadas por beta hojas y beta-turnos. Sus estructuras secundarias globales no están influenciadas por la unión de Ca2+ y son estables a los cambios del pH alcalino. Sin embargo, estas mismas alteraciones ambientales parecen ser probes eficaces de residuos aromáticos en las regiones del ácido gamma-carboxiglutámico.

Predicción de las estructuras secundarias del factor IX de coagulación de la sangre bovina, factor X y protrombina
 Las estructuras secundarias de los factores de coagulación de la sangre bovina IX y X, así como la de la protrombina bovina, fueron predichas a partir de una combinación informatizada de los algoritmos de Chou-Fasman y Burgess. Los refinamientos en las predicciones se hicieron después de considerar el contenido de diversas estructuras secundarias, como se determinó por estudios de dicroismo circular de estas mismas proteínas. Las asignaciones finales de giro estaban en buena concordancia con aquellas asignadas con el uso de un algoritmo que involucra el emparejamiento estándar de beta-turnos en proteínas de estructura conocida.

Tratamiento de TC de hígado
 El artículo aborda la planificación del tratamiento con TC del hígado para maximizar la dosis al hígado, pero minimiza la dosis al riñón derecho, médula espinal e intestinos. (El riñón izquierdo está fuera del campo debido a los ángulos oblicuos de los campos) que se logran con la reconstrucción del riñón derecho desde la planificación del tratamiento con TC multicorte y por los ángulos oblicuos. Sin TC, no es posible utilizar campos oblicuos para cubrir el hígado. Con campos convencionales AP-PA, no sólo es todo el hígado tratado sino también la mayoría del riñón derecho, mitad del riñón izquierdo, intestinos y médula espinal. Se supera la dosis de tolerancia a los riñones si se administra una dosis adecuada en el hígado. Algunos nuevos algoritmos computacionales muestran una visión ocular del pájaro del vestíbulo, pero este trabajo presenta por primera vez una técnica para la reconstrucción real del escudo desde la planificación del tratamiento con TC multicorte.

Mapeo por péptidos sintéticos de los sitios de unión del receptor de acetilcolina sobre la alfa-bungarotoxina
 Se sintetiza un conjunto de siete péptidos que constituyen los distintos bucles y la mayoría de las áreas superficiales de alfa-bungarotoxina (BgTX). En péptidos apropiados se prepararon los monómeros cíclicos (por un enlace disulfuro). En todos los casos se purificaron y caracterizaron los péptidos. La capacidad de estos péptidos de unirse al receptor de acetilcolina Torpedo californica (AChR) se estudió mediante titulación de adsorbentes radiométricos. Tres regiones, representadas por péptidos 1-16, 26-41 y 45-59, fueron capaces de unirse a la AChR marcada con 125I y, por el contrario, fueron delimitadas por péptidos A. En estas regiones, los residuos Ile-1, Val-2, Trp-28, Lys-26 y/o Lys-38, y uno o todos los tres residuos Ala-45, Alag-47, son esenciales. Otras regiones sintéticas de BgTX mostraron poca o ninguna actividad ligadora de AChR. La especificidad de la unión de AChR a péptidos 1-16, 26-41 y 45-59 fue confirmada por inhibición con BgTX no marcado. Se concluye que BgTX tiene tres regiones principales vinculadas a la AChR (loop I con extensión N-terminal y bucles II y III extendidos hacia el N-terminal por residuos 45-47).

Distribución de dosis de electrones en un algoritmo antropomórfico-verificación del tratamiento de Theraplan
 Como parte de un programa de Garantía de Calidad, se comprobó el desempeño de Theraplan (Versión 4.0) para el cálculo de vigas de electrones frente a experimentos realizados con un maniquí antropomórfico (Rando). Se descubrieron grandes desacuerdos (hasta un 40%) entre las distribuciones de dosis medidas y calculadas que no podían explicarse en términos de los supuestos inherentes al código. El análisis de estos datos ha llevado al descubrimiento de un error en el software. El AECL está trabajando actualmente en una nueva versión de software con este error corregido.

Comparación de las homologuaciones P+-activas y -inactivas pro-1 de las células de carcinoma nasofaríngeo humano
 Se estudiaron 11 clones homólogos pro-1 de la línea celular CNE2 del carcinoma nasofaríngeo humano con respecto a su capacidad de transferir sensibilidad a la transformación neoplásica inducida por el promotor tumoral (P+), su estructura molecular y la de cada uno. El mapeo de restricción y el análisis de sur de clones homólogos CNE2 pro-1 revelaron tres clases estructurales, todas con actividad P+. Se identificaron los límites aproximados de las secuencias hibridantes de ratón pro-1 dentro de los clones CNE2 de cada clase estructural, y algunas de estas secuencias mínimas homólogos fueron probadas para actividad P+ mediante transfección en células P. Para todas las clases se observó una fuerte asociación entre la actividad P+ y la homología pro-1. Este hallazgo implica que, para que los clones CNE2 sean P+-activos, se requiere una homología estructural para el ratón pro-1. La secuencia mínima P+-activa identificada hasta el momento fue un fragmento EcoRI-SstI de 2,6-kbp. Un clon fue inactivo, aunque fue indistinguible de clones activos de la misma clase por mapeo de restricción, análisis de sur y microscopio electrónico de heterodúplex en forma activa. Esto plantea la posibilidad de que cambios discretos, envolviendo unos pocos nucleótidos en lugar del reordenamiento bruto, puedan determinar la activación P+ de estas secuencias pro-1-homologosas.

Timing of proto-oncogene replication: un posible determinante de la sensibilidad temprana en la fase S de las células C3H 10T1/2 a la transformación por carcinógenos químicos
 El orden temporal de replicación de varios genes se estudió en células 10T1/2 sincronizadas por liberación de parada de proliferación inducida por confluencia seguida de tratamiento con 2 microgramos/mL de aphidicolina durante 24 h. El ADN sometido a la sustitución de bromodeoxiuridina por intervalos de 1 o 2 h que abarcan la fase S fue separado del ADN remanente en gradientes de cloruro de cesio, filtrados en un aparato marcado con nitrocelulosa. El ha-ras se encontraba entre los primeros genes replicados al inicio de la fase S. El protooncogén mico replicó más tarde, pero dentro de la primera hora de la fase S. La replicación de Ki-ras, raf y mos se detectó entre la hora 1 y 2 de la fase S. El gen dihidrofolato reductasa replicaba tempranamente (0-2 h) y el protooncogén mico en la fase intermedia (2-4 h). Una secuencia de inmunoglobulina VH y el gen beta-globina replicaron tardíamente en células 10T1/2, 4-6 h después de la retirada de afidicolina. La replicación de los protooncogenes dañados antes de su reparación puede activar su potencial transformador. Por lo tanto, la replicación observada de protooncogenes durante la fase S temprana puede subyacer la sensibilidad aumentada de las células 10T1/2 a la transformación químicamente inducida en este punto en el ciclo celular.

Argumentos para y proponer pruebas de una teoría revisada de la contigüidad-reforzamiento S-R de la condición autonómica Pavloviana humana: algunos reclamos contracognitivos
 Una de las consecuencias del cambio de paradigma cognitivo es que el condicionamiento autonómico humano pavloviano de respuestas como la GSR ha sido considerado un simple epifenómeno o índice de un proceso cognitivo subyacente. El artículo comienza revisando la evidencia contra tres relatos reduccionistas, cognitivos y propone una revisión de una teoría S-R del condicionamiento clásico que se puso en marcha a principios de los años sesenta. La revisión está diseñada para aumentar la capacidad de prueba de la teoría S-R, y este aumento se demuestra indicando cuatro conjuntos de arreglos experimentales donde la teoría revisada S-R impide ciertos resultados, y lo diferencia de otra manera. De este modo se puede proceder a iniciar la tarea de determinar las condiciones de frontera de las cuentas tanto cognitivas como no cognitivas del condicionamiento autonómico pavloviano humano, en lugar de involucrar en luchas territoriales determinadas por dichas cuentas.

Comparación de las derivaciones a atención primaria y ambulatorio hospitalario
 Se examinaron todas las derivaciones de dos prácticas generales a psiquiatras en clínicas hospitalarias y ambulatorias de atención primaria. Las mujeres de todos los grupos diagnósticos fueron referidas preferencialmente a las clínicas de atención primaria, que prestaban especial atención a las enfermedades psicóticas y crónicas, y en las cuales las tasas de atención en la primera y posterior consulta fueron sustancialmente mayores que en las clínicas hospitalarias. La clínica de intervención en crisis hospitalaria se ocupa especialmente de la psicosis aguda y del trastorno de la personalidad. Los pacientes remitidos al servicio de ambulatorio tradicional fueron aquellos con las neurosis menos frecuentes y los trastornos de personalidad. Esos resultados son revisados en el contexto de las críticas que las clínicas psiquiátricas en la atención primaria atienden apenas a los "bien preocupado".

Encuesta escocesiva de pacientes de día crónico: seguimiento a 3 años
 Los pacientes crónicos de día fueron seguidos hasta 3 años después de la identificación en las áreas de captación de 13 hospitales psiquiátricos que atienden 54% de la población escocesa. El 5 por ciento había fallecido, el 6% eran pacientes hospitalizados, el 56% permanecía en día y el 14% estaba apoyado por enfermeras psiquiátricas comunitarias o asistía a consulta externa; el contacto se había perdido con el 19%. A lo largo de 3 años, 32% habían tenido al menos un ingreso en el hospital; también se utilizó una amplia gama de otros servicios. Hubo poco cambio en el nivel de discapacidad; un paciente típico en contacto en el seguimiento fue soltero, esquizofrénico y bastante discapacitado.

Demencia en mayores de 65 años en la República de San Marino
 Se realizó un estudio sobre las condiciones neurológicas en la República de San Marino, que es el estado independiente más pequeño del mundo (60 km2, 21.792 personas). Se analizó personalmente o recogió información sobre todos los nacidos en 1898, 1903, 1908, 1913 y 1918 y que vivían en la República de San Marino el 31 de julio de 1985. Se encontraron 29 personas de 488 con demencia leve a grave. La frecuencia de demencia aumentó progresivamente con la edad, pasando del 1,8% en los 67 años al 25% en los 87 años. En las mujeres el aumento se debió principalmente a la demencia degenerativa primaria, mientras que en los hombres participaron otros tipos de demencia. Nuestro estudio muestra una relación mujer/hombre de más de 2:1 para demencia degenerativa primaria, incluso considerando demencia leve, y esta forma de demencia representa alrededor del 50% de todos los tipos de demencia. Se encontró una asociación entre la pérdida auditiva grave y la demencia degenerativa primaria.

La identificación del clustering en parasuicidio
 Se describe y aplica una prueba sencilla para detectar la agrupación en patrones de parasuicidio en pacientes individuales a los datos del Centro Regional de Intoxicación de Edinburgh.

Suicidio y parasuicidio en un recurso de colina en Malasia
 Se analizaron 95 casos de suicidio y 134 casos de parasuicidio ocurridos entre octubre de 1973 y septiembre de 1984 en el distrito de la colina de Cameron Highlands en Malasia. El 81% de los suicidios y el 78% de los parasuicidas fueron indios, aunque solo formaron el 25% de la población. La tasa media anual de suicidio en indígenas (mayores de 10 años) fue de 157 por 100.000 habitantes. Alrededor del 94% de los suicidios y el 66% de los parasuicidas fueron por ingesta de venenos agrícolas. Las tasas de suicidio específicas por edad y sexo para las mujeres fueron más altas en el grupo de 20-24 años. Se discuten algunas posibles razones para las altas tasas de suicidio entre los indios.

Estudio preliminar de incidentes violentos en un hospital especial (Rampton)
 Se realizó un estudio prospectivo de seis meses de incidencias violentas en un hospital especial (Rampton). Se compararon los resultados de estudios anteriores en hospitales psiquiátricos generales. Como cabría esperar, los incidentes ocurrieron con mayor frecuencia en el Hospital Especial. Estos incidentes también fueron más graves y provocaron un mayor perjuicio. Aunque más pacientes del Hospital Especial participaron en incidentes, sólo un pequeño número de pacientes representó la mayoría de ellos. Los pacientes del sexo femenino, que constituyeron 25% de la población del Hospital Especial, participaron en 75% de los incidentes. Los profesionales de enfermería tuvieron tres veces más probabilidades de ser agredidos como pacientes.

Predicción del resultado después del tratamiento para tartamudeo
 Es importante predecir quién recaerá después de una psicoterapia conductual o dinámica. Se realizó una búsqueda de variables susceptibles de predecir individuos con riesgo de recaída en dos grupos de tartamudeadores tratados con éxito. Los predictores más potentes fueron la consecución de tres objetivos en el último día del tratamiento, es decir, el dominio de la habilidad, evidenciado por no tartamudear, las actitudes normales a la comunicación y la internalización del locus de control. De los sujetos que alcanzaron estos tres objetivos, el 97% mantuvo su mejor discurso a largo plazo. Ningún sujeto que no alcanzó ninguno de estos objetivos permaneció fluente, mientras que los que alcanzaron uno o dos objetivos tuvieron resultados intermedios. No fue necesario un único objetivo y ninguno solo fue suficiente para mantener la mejoría. Tanto la maestría real como la percibida sobre el tartamudeo parecen ser importantes si el resultado a largo plazo es satisfactorio.

