Registro de dimensiones verticales: fenómeno tridimensional
 Este artículo presenta datos de 92 pacientes desdentados en el grupo de edad de 54 a 84 años. Los datos describen los cambios en la dimensión vertical del reposo observados bajo diferentes condiciones clínicas asociadas a los procedimientos de tratamiento para la construcción de prótesis completas.

Protector de la lesión del labio
 Se describe una protección exitosa de la lesión labial estabilizada con el mentón extraoral que protege los labios inferiores de los pacientes en coma vegetativo de la lesión autoinfligida. El guardia no interfiere en el cuidado diario de la boca y no comprometerá la vía aérea del paciente si se desplaza.

Distribución de cefotiam dihidrocloruro al pulmón sin sangre
 Se discute la concentración de cefotiam (CTM) en el suero y el pulmón sin sangre con el tiempo. Cinco pacientes fueron sometidos a neumonectomía o lobectomía, recibieron 1 g de MTC por vía intravenosa durante la operación. Se recogieron muestras de sangre y pulmón 15, 30, 60, 90, 120 y 300 minutos después de la administración. Los niveles de MTC en la sangre y las muestras pulmonares se midieron por el bioensayo en agar bien. Los niveles de MTC en las muestras pulmonares se modificaron a medida que los niveles de MTC en el pulmón sin sangre calculando el volumen sanguíneo contenido, ya que las muestras pulmonares demostraron un valor promedio de 34,2% de la sangre en peso. El nivel sérico de MTC fue de 73,3 microgramos/ml a los 15 minutos de la inyección y disminuyó gradualmente. El nivel de MTC en el pulmón sin sangre fue elevado durante los primeros 60 minutos, se volvió igual al de la sangre durante los próximos 30 minutos y después superó los niveles séricos. Estos resultados indican que la distribución de MTC al pulmón sin sangre fue excelente y que podría esperarse un efecto preventivo satisfactorio contra la infección posquirúrgica.

Profilaxis antibiótica postoperatoria para cáncer gástrico en cirugía. Estudio comparativo de 2 y 4 dosis diarias de cefotiam
 Se realizó un estudio comparativo de la profilaxis con cefotiam (CTM) en 47 pacientes sometidos a cirugía por cáncer gástrico. Los pacientes fueron aleatorizados en 2 grupos de tratamiento. El primer grupo A recibió una dosis única intravenosa de goteo de 0,5 g MTC, administrada 4 veces al día durante 5 días después de la cirugía. El segundo grupo B recibió una dosis única intravenosa de goteo de 1 g MTC, administrada dos veces al día durante 5 días. Las infecciones postoperatorias ocurrieron en 8,7% (2/23) de los pacientes que recibieron MTC en el grupo A y en el grupo B 8,3% (2/24). El número de infecciones fue similar en ambos grupos de pacientes. También se ha evaluado la eficacia profiláctica de MTC en el índice de fiebre de los grupos A y B. El índice de fiebre fue de 16,36 +/- 4,00 horas en el grupo A y de 7,91 +/- 2,30 horas en el grupo B, respectivamente. La diferencia entre los 2 grupos es estadísticamente significativa. Una dosis única de 1 g de MTC, administrada dos veces al día durante 5 días, proporciona una profilaxis eficaz contra las infecciones en pacientes sometidos a cirugía de cáncer gástrico. La MTC puede ser recomendada para la profilaxis quirúrgica.

Estudios sobre la penetración de antibióticos al tejido de la vesícula biliar y a la bilis, su significado quirúrgico
 Se estudiaron los estudios básicos y clínicos en 37 pacientes con enfermedad de la vía biliar en comparación con cefmenoxima (CMX) y cefotiam (CTM) y se obtuvieron los siguientes resultados. Las actividades antibacterianas in vitro de CMX y CTM frente a 25 cepas (15 organismos) aisladas de la bilis de pacientes con enfermedad del tracto biliar fueron más fuertes que las de cefazolina (CEZ). En pacientes colecistectomizados, se inyectó CMX (2 g) o CTM (2 g) por vía intravenosa, seguida de la determinación de la concentración en el tejido biliar y la vesícula 2 horas después de la administración. En la administración de CMX, la concentración media en la bilis de la vesícula biliar fue de 812,1 microgramos/ml, y la concentración media en la bilis del conducto fue de 1,050,6 microgramos/ml. En la administración de MTC los valores medios fueron de 1.092,5 microgramos/ml, 1.287,8 microgramos/ml, 28,5 microgramos/g, respectivamente. La concentración de CMX y CTM fue casi similar. La concentración biliar de CMX (i.v.) se comparó con la de MTC (i.v.) por método de crossover en casos de drenaje de T-tube. Las concentraciones máximas de CMX y MTC fueron de 172,4 microgramos/ml y 182,2 microgramos/ml, respectivamente, 1 aproximadamente 2 horas después de 2 g de administración intravenosa. Además de eso, la concentración de ellos fue altamente adquirida, 16,1 microgramos/ml de CMX y 33,8 microgramos/ml de CTM, incluso a las 5 aproximadamente 6 horas. En los pacientes coledocostomizados se inyectó CMX (4 g/día) por vía intravenosa, seguida de la determinación de la concentración en exudado intraperitoneal. La concentración promedio de CMX fue de 15,3 microgramos/ml el primer día después de la operación, y de 6,0 microgramos/ml incluso el tercer día después de la operación. Estos resultados sugieren que la alta actividad antibacteriana del CMX contra el organismo en la bilis y la alta penetración del CMX a la bilis, el tejido vesicular y el exudado intraperitoneal prometen su importante papel en el tratamiento.

Transferencia de cefuroxima de suero a tejido pulmonar
 Diez pacientes fueron sometidos a resección pulmonar por enfermedad pulmonar, a los que se les administró 2 g de cefmenoxima (CMX) por inyección intravenosa antes de su operación. Se determinaron las concentraciones de CMX en suero y tejido pulmonar. Las concentraciones de CMX en tejido pulmonar fueron superiores a la CMI de CMX para Klebsiella pneumoniae, Haemophilus influenzae y Serratia. Estos resultados sugieren que el CMX será un agente útil en la prevención y tratamiento de la infección pulmonar.

Estudio sobre la transferencia de cefuroxima al líquido cefalorraquídeo
 Se administraron 2 gramos de cefmenoxima (CMX) mediante inyección intravenosa en un solo tiempo a los pacientes en hidrocefalia a presión normal sin meningitis y se investigó la transferencia de CMX al líquido cefalorraquídeo (LCR). Después de la inyección de CMX, LCR y suero se tomaron de forma seriada, y las concentraciones de CMX se midieron por el método de agar-well utilizando E. coli. Las conclusiones extraídas de este estudio se resumen de la siguiente manera: Las concentraciones de CMX en LCR se redujeron más lentamente que las del suero. La relación media de transferencia de CMX al LCR del suero fue de 1,4%. Tras la inyección intravenosa de 2 g de CMX, la concentración máxima media de CMX en LCR fue de 0,36 microgramos/ml, que superó el 80% de CMI (concentración mínima inhibitoria) frente a varios cocos Gram negativos, y se mantuvieron mayores en el 80%. La eficacia de CMX puede mantenerse mediante inyecciones menores de 4 veces al día.

Evaluación clínica del cefmenoxima en la infección crónica complicada del tracto urinario
 Se examinó la eficacia del cefmenoxima (CMX), de tercera generación, cefamma resistente a betalactamasas de amplio espectro antibacteriano, en 43 pacientes con infecciones urinarias complicadas crónicas. El régimen de dosificación habitual fue administrado 2 aproximadamente 4 g/día de CMX por perfusión intravenosa de goteo durante 1 hora. La duración del tratamiento fue de 5 días. Quince pacientes se curaron y 21 mejoraron, y la tasa efectiva fue del 83,7%. La tasa de erradicación bacteriana en estos casos fue del 88,2%, especialmente la erradicación de los patógenos originales como Serratia marcescens, Proteus spp y Klebsiella spp., se presentó con alta frecuencia. Las alteraciones de laboratorio fueron discreta elevación de GOT y GPT en 2 casos. De estos hallazgos, CMX fue considerado muy eficaz en infecciones complicadas del tracto urinario.

Un posible papel de la prostaglandina gonadal y renal E2 en el desarrollo de la hipertensión en ratas espontáneamente hipertensas
 Se investigó un posible papel de la prostaglandina E2 (PGE2) en la regulación de la presión arterial en ratas espontáneamente hipertensas (RSS). La inhibición de la síntesis de GP por el tratamiento crónico con indometacina aceleró la elevación de la presión arterial con la tendencia a disminuir la PGE2. Por tanto, confirmamos que la PGE2 en REH puede desempeñar un papel en el mecanismo antihipertensivo. En ese sentido, se examinó la participación de la PGE2 renal en el retardo del desarrollo de la hipertensión en REH masculina inducida por orquiectomía. La PGE2 urinaria que refleja el nivel renal de PGE2 tendió a mantener un nivel mayor en el grupo castrada. La excreción urinaria de electrolitos también se inclina a aumentar en el grupo castrada durante todo el experimento. Estos resultados indican que la PGE2 renal puede participar en el sistema de regulación de la presión arterial mediada por gónadas, aunque el mecanismo del retraso de la hipertensión espontánea inducida por orquiectomía sigue siendo oscuro.

Los niveles de globulina fijadora de hormonas sexuales y estrógenos en mujeres nulíparas y parosas
 Los perfiles hormonales de las mujeres nulíparas y parosas en el día 11 de su ciclo menstrual han sido estudiados en un intento de buscar evidencias de la base hormonal del efecto protector del primer parto sobre el riesgo de cáncer de mama. Una publicación previa reportó que hubo niveles significativamente menores (26%) de prolactina matinal temprana en mujeres parosas en comparación con las nulíparas, pero que no hubo diferencias en los niveles plasmáticos y urinarios de estrógeno. El presente estudio muestra, sin embargo, que las mujeres parosas tuvieron tiempos de ciclo significativamente más cortos que las nulíparas de la misma edad, y los datos fueron reevaluados teniendo en cuenta esta diferencia. Después de ajustar por la duración del ciclo (en el rango de 24-32 días) y la edad, los niveles de estrógenos fueron significativamente menores (22%) en las mujeres parosas en comparación con las nulíparas. Se midieron otros dos aspectos del metabolismo de los estrógenos en las muestras plasmáticas de estas mujeres: la capacidad de unión de la globulina transportadora de hormonas sexuales (SHBG) y el porcentaje de estradiol libre (E2). Los niveles de SHBG fueron 12% mayores en las mujeres parosas, pero no hubo diferencia en el porcentaje de E2. En la publicación anterior se sugirió que el efecto protector del primer parto sobre el riesgo de cáncer de mama estaba mediado en parte por la disminución permanente de los niveles de prolactina. Los hallazgos actuales sugieren que los cambios en el metabolismo de los estrógenos también son un factor.

El pronóstico del cáncer de mama en una población mixta caucásica-hispánica
 Se compararon factores pronósticos entre 1.249 mujeres caucásicas y 360 hispanas con cáncer de mama. Una proporción significativamente mayor de mujeres hispanas tenían menos de 50 años de edad al diagnóstico en comparación con mujeres caucásicas (p < 0,0001). Las mujeres hispanas presentaron significativamente más tumores mayores de 3 cm de diámetro y con ganglios linfáticos axilares positivos que las caucásicas (p = 0,004 y p = 0,0001 respectivamente). Las mujeres hispanas fueron significativamente más negativas (p = 0,005). Sin embargo, cuando se analizaron por grupos de edad, las relaciones entre etnia y extensión de la enfermedad y estado de ER se observaron solamente entre mujeres con más de 50 años de edad. Los análisis multivariados demostraron que no hubo diferencia en la supervivencia entre mujeres caucásicas e hispánicas una vez ajustado el número de ganglios positivos y el estado de ER. Aunque no se dispone de datos completos, parece que la incidencia de cáncer de mama es menor en esta población de mujeres hispanas que en mujeres caucásicas.

La mortalidad por cáncer de vejiga y de conducción en Nueva Inglaterra rural
 La relación entre la conducción de camiones y la mortalidad por cáncer de vejiga se investigó en un estudio de casos y controles en New Hampshire y Vermont. Se realizaron entrevistas personales con la siguiente familia de 325 casos de cáncer de vejiga y 673 controles que fallecieron durante 1975-79. Hubo 35 casos y 53 controles que ya habían sido empleados como conductores de camiones [odds ratio (OR) = 1,5, intervalo de confianza del 95% (IC) = 0,9, 2,6]. Hubo asociación estadísticamente significativa, pero inconsistente, positiva entre el número de años de conducción del camión y el de la SO, ascendiendo a 2,3 (1,2,4.1) durante 5 años o más de conducción del camión. El riesgo fue mayor en los hombres que comenzaron a conducir en los años 1930 y 1940 (OR=2,6, IC 95%=1,3,5,1) y en los residentes de dos de los municipios más urbanizados (OR=2,7,4). La asociación del cáncer de vejiga con la conducción del camión no se vio afectada por el control de posibles factores de confusión, como el tabaquismo y el consumo de café. No fue posible determinar si los riesgos asociados a la conducción de camiones se debían específicamente a humos diésel. Los conductores que reportaron exposiciones diésel tuvieron un OR = 1,8 (IC 95% = 0,5,7,0), pero aquellos sin exposición al diésel tuvieron un OR = 1,5 (IC 95% = 0,8,2,7). Veintiséis casos y 39 controles reportaron exposición a emisiones de diésel en cualquier ocupación (OR=1,5, IC 95%=0,8,2,8) y se observó una relación tiempo-respuesta significativa, incrementándose a tres años para 30 empleados.

Factores de riesgo para melanoma ocular: Western Canada Melanoma Study
 Entre el 1 de abril de 1979 y el 31 de marzo de 1981, 90 individuos de las cuatro provincias occidentales de Canadá fueron diagnosticados con melanomas oculares. De 87 casos elegibles por edad (edad 20-79 años), 65 (75%) fueron entrevistados y controles pareados por edad y sexo escogidos al azar de las poblaciones provinciales. Los individuos con ojos azules presentaron un riesgo crudo de melanoma ocular significativamente mayor que aquellos con ojos marrón [odds ratio (OR)=3,0, p=0,04]. Los sujetos con cabello rojo o rubro tuvieron mayor riesgo de presentar melanoma ocular que aquellos con cabello negro o moreno (OR=7,7, p=0,03). Los trabajadores internos parecen tener un riesgo elevado de melanoma ocular incluso después de controlar el color de los ojos y del pelo (OR=3,5; p=0,006).

Periodo de tiempo comparado con la cohorte de nacimientos en la incidencia de Connecticut para 25 neoplasias malignas
 De necesidad y conveniencia, muchos reportes sobre las tasas poblacionales de cáncer se limitan a los análisis por período de tiempo de diagnóstico, y apenas cuántas veces los efectos de cohorte son importantes en los datos de cáncer no han sido plenamente explorados. Para abordar esta pregunta, las tasas de incidencia de cáncer de Connecticut para los años 1940-79 se ajustaron al modelo: Log (tasa de incidencia) = efecto constante + edad + término de período + efecto cohorte de nacimiento + error. Los datos para cada sitio y sexo del cáncer fueron categorizados en intervalos de 10 años por período de tiempo y grupo de edad. Las pruebas de significación para los efectos curvilineales (que son funciones estimables) de la edad (A), período (P) y cohorte (C) en los 44 conjuntos de datos no dieron lugar a una elección clara del modelo APC 20; Esas opciones fueron corroboradas por el índice RA2. Se enumeran las limitaciones en la interpretación de los resultados. La presentación de las tasas de cáncer de base poblacional asumiendo implícitamente un modelo de PA es valiosa (por ejemplo, para estudiar la distribución de la edad en diferentes regiones o para ajustar la edad en examinar la variación internacional o las tendencias temporales). Sin embargo, la suposición de un modelo de PA a menudo puede ser incorrecta, como se demostró para la mayoría de estos 44 conjuntos de datos. Las implicaciones para la monitorización de las tendencias y la generación de hipótesis etiológicas fueron discutidas a la luz de los resultados para el melanoma maligno cutáneo y cánceres del cuello uterino, mama, ovario, pulmón y vejiga.

Neuroblastoma: análisis caso-control de las características del nacimiento
 La máxima incidencia de neuroblastoma en la primera infancia indica que los factores prenatales pueden jugar un papel en la patogénesis de esta enfermedad. Se realizó un estudio de casos y controles de base poblacional comparando los datos del certificado de nacimiento de 157 niños que fallecieron posteriormente por neuroblastoma en Texas con 314 controles seleccionados aleatoriamente de todos los nacidos vivos de Texas. El análisis de los datos del certificado de nacimiento reveló una estimación del riesgo relativo protector para los partos pretérmino (menos de 37 semanas de gestación), con una odds ratio global de 0,29 (límites de confianza del 95% de 0,10-0,86). Este efecto fue independiente del peso al nacer y del grupo étnico. Se detectó una odds ratio estadísticamente significativa de 3,22 para los recién nacidos a término con bajo peso al nacer. Los hallazgos sugieren que el feto es susceptible a un iniciador o promotor in utero oncogénico durante las últimas 4 semanas de gestación.

Mortalidad por mieloma múltiple entre trabajadores de muebles del norte de Carolina
 El riesgo de mieloma múltiple entre trabajadores de muebles fue investigado en un estudio de caso-control con el uso de declaraciones de certificados de defunción sobre ocupación en conteos de Carolina Norte con alto empleo en industrias de muebles. A partir de los listados de mortalidad informatizada, se identificaron 301 muertes masculinas por mieloma múltiple y se seleccionaron 858 controles de muertes por otras causas; los controles fueron pareados por sexo, raza, conteo de año habitual, edad de muerte. El empleo en la industria del mobiliario se asoció con un exceso de riesgo no significativo de mieloma múltiple [riesgo relativo (RR) = 1,3], particularmente entre los individuos que fallecieron antes de los 65 años (RR = 1,705) y entre los nacidos antes. Se observó un riesgo significativamente elevado (RR = 5.4) para los trabajadores que nacieron antes de 1905 y murieron antes de los 65 años. Inesperadamente, los agricultores tenían un riesgo significativamente menor de mieloma múltiple (RR = 0,6). El hallazgo de un riesgo elevado de mieloma en cohortes anteriores de trabajadores de muebles puede ser un hito a la naturaleza de la exposición ambiental.

Ocurrencia de tumores entre las camadas de ratones hembras BALB/c
 En la aplicación de técnicas estadísticas a los datos de incidencia tumoral se asume generalmente que los animales responden de forma independiente con respecto a la ocurrencia del tumor, siendo que los liminares no son más parecidos que los animales de diferentes camadas. Se utilizaron datos de nueve tipos diferentes de tumores del gran estudio ED01 realizado en el Centro Nacional de Investigaciones Toxicológicas para comparar las tasas de prevalencia tumoral entre camadas con las tasas de tumores esperadas bajo la hipótesis de homogeneidad entre las camadas. Estos datos no aportaron evidencia suficiente para rechazar la suposición de homogeneidad de las tasas de prevalencia tumoral entre las camadas de ratones BALB/c de razas enteras, ya sea por exposición espontánea a los tumores de vejiga-aminofluoreno 5393: Sin embargo, parece existir una diferencia en la prevalencia de tumores hepáticos entre las camadas a los 24 meses de edad. Así, los efectos de la camada son un factor que debe ser considerado en la asignación de animales a grupos de tratamiento en estudios de carcinogénesis.

Adhesión, quimiotaxis y agregación de células de carcinosarcoma de Walker en respuesta a productos de resorción ósea
 Las células de Walker 256 carcinosarcoma, tumor de mama de rata con propensión a metastatizar al hueso, fueron etiquetadas con [131I]5-iodo-2'-desoxiuridina y luego se añadieron 96 inhibidores de la calorción fetal. En medios acondicionados a partir de cultivos óseos reabsorbibles, el número de células que unen a las superficies óseas se correlacionó con el grado de resorción ósea (r = 0,65; p < 0,005). La respuesta de inserción fue máxima después de 180 minutos de cocultivación y fue inhibida por la preincubación de las células tumorales con 10(-5) M de citochalasina B. La unión celular parece ser promovida por un factor sensible a la tripsina que se libera al medio de cultivo de órganos a partir de la reabsorción ósea. La unión de células tumorales avanzadas no parece estar relacionada con un cambio en las propiedades superficiales del hueso reabsorbible, ya que no se observó cuando los medios condicionados fueron sustituidos por medios frescos. Además, las células tumorales colocadas en medio acondicionado demostraron un mayor apego a las superficies plásticas y a los agregados formados. Mientras que hubo una correlación directa entre la capacidad del medio condicionado para promover la adhesión celular y la migración quimiotáctica (r = 0,85; p < 0,05), los factores responsables de la quimiotaxis y la adhesión podrían ser separados por filtrado. La liberación de estos factores a partir de la reabsorción ósea puede favorecer la formación de tumores óseos secundarios, ya que en este sistema la unión de células no etiquetadas fue seguida de la proliferación de células tumorales y la evidencia de invasión ósea.

Caracterización parcial de los antígenos del tipo rechazo no estabilizados con butanol de los tumores del colon murino singenéico
 La investigación previa de la inmunidad del trasplante de 2 líneas de colon murino cultivadas de origen BALB/c, C-C36 y C-C26 mostraron que estas líneas tumorales son inmunogénicas frente a tumores individuales y posiblemente de tipo rey. Para la caracterización de las características moleculares de los antígenos de rechazo tumoral expresados en las células tumorales del colon, se utilizó el n-butanol para la extracción de antígenos tipo rechazo de células tumorales y se analizaron moléculas inmunogénicas de trasplante. Los datos demostraron que la extracción de los antígenos tipo rechazo de la membrana superficial C-C36 y C-C26 sin lisis celular fue posible con el tratamiento con n-butanol de estas células y las actividades inmunogénicas de estos extractos. Los extractos se caracterizaron parcialmente por separación cromatográfica en filtrado de gel de Sephadex G-200 y cromatografía de lectina-affinidad. Se sugirió que los antígenos C-C36 responsables de la actividad de rechazo tumoral frente a las mismas células tumorales tenían un rango de peso molecular de aproximadamente 150.000 a 250.000 (fracción II) en presencia de lecromonina con EDTA. Además, la inmunización de ratones con antígenos de las mismas fracciones (fracción II) de extractos de n-butanol del tumor C-C26 en la filtración en gel podría inducir la resistencia frente al tumor bien desafiado C-C36. Estos resultados pueden indicar que los antígenos solubilizados tipo rechazo tumoral encontrados en los tumores de colon C-C36 y C-C26 tienen un tamaño similar al de las moléculas, por lo que las células monogénicas rechazan.

Infectividad del virus de la leucemia murina de Friend para las células de hámster
 Las células de hámster infectadas por el virus de la leucemia murina de Friend (F-MuLV) adaptadas al catéter, producen una progenie positiva para XC. Sin embargo, la sensibilidad a las células de hámster de F-MuLV adaptadas a hámster fue aproximadamente 100 veces menor que la de las células de ratón. Las células madres infectadas crónicamente con F-MuLV in vitro produjeron virus de la progenie en títulos comparables a los de las células de ratón infectadas de forma similar. El virus de la leucemia murina xenotrópica y antrópica puede infectar células de hámster cuando se mezcla fenotípicamente con el F-MuLV. El virus del sarcoma de la mucosa seudotipado con el F-MuLV indujo fácilmente sarcomas en hámsters y células de hámster transformadas in vitro.

Carcinogénesis comparativa por medio de nitropropilaminas hidroxilados en hámsters sirianos
 La relación entre la estructura química de las nitrosaminas y su actividad carcinogénica se ha examinado en hámsters de oro sirian en paralelo con estudios similares en ratas para ayudar a explicar las diferencias de respuesta a estos compuestos. Se investigó la relación entre la estructura N-propil-nitrosamina beta-oxidizada y la inducción de tumores del conducto pancreático en hámsters de oro sirianos con una estructura de 29 semanas de asimetría femenina. Tumores inducidos por N-Nitroso-2-oxopropyl-2-hidroxietilamina (OPE), N-nitroso-2-hidroxipropil-2-hidroxietilamina (NIEA) y N-nitropropylOPDH. La OPE también indujo una alta incidencia de neoplasias hepáticas, y una serie de animales tratados con NIEA y N-nitrosoalol-2-oxopropilamina (NAOP) también tenían neoplasias hepáticas. El N-Nitroso-2,3-dihidroxipropil-2-hidroxietilamina fue muy débilmente carcinógeno. El N-Nitroso-2,3-dihidroxipropil-2-hidroxipropilamina y el DHPOP provocaron una alta incidencia de neoplasias de la selva (principalmente papilomas). N-Nitrosol-2,3-dihidroxipropilamina, N-nitrosoalol-2-hidroxipropilamina y NAOP indujeron principalmente neoplasias de la mucosa nasal de hámster, pero no neoplasias del conducto pancreático.

Las poliaminas como mediadores del efecto de la prolactina y la hormona del crecimiento sobre el crecimiento del tumor mamario inducido por N-nitroso-N-metilurea cultivado in vitro en agar blando
 Este estudio evaluó el papel de las poliaminas en la mediación del efecto de la prolactina ovina (PRL) y de la hormona del crecimiento ovina (OGH) sobre el crecimiento del cultivo de N-nitroso-N-metilurea(N-93-Metila) blando en ratas). oPRL y oGH tuvieron un efecto promotor del crecimiento relacionado con la dosis cuando se añadió a tumores mamarios inducidos por el NMU cultivados en agar blando en ausencia de suero. El efecto de la oPRL y la oGH fue bloqueado por la alfa-difluorometilornitina (DFMO), un inhibidor del suicidio de la ornitina decarboxilasa, la enzima bioamina limitante. La administración exógena de poliaminas revirtió el efecto inhibitorio de la DFMO y restauró completamente la acción de la oPRL y la oGH. Nuestros resultados indican que las poliaminas son esenciales para mediar el crecimiento del tumor mamario inducido por el NMU en estas condiciones experimentales.

Dos casos de linfosarcoma en los peces de los canales expuestos a N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina
 De 158 cangrejos de canales (Ictalurus punctatus) expuestos a N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina [(MNNG) CAS:70-25 días, 2 diseminado. Un pez fue necropsiado a los 12 meses y otro a los 18 meses de exposición. Ambos peces tenían una infiltración neoplásica masiva de los pares bilaterales de riñones de cabeza y tronco de los cuales las células neoplásicas parecían originarse. La infiltración neoplásica también fue observada en: timo, encías, mucosa oral, hígado, piel, músculo esquelético de la región cráneo-cuello, y en menor medida bazo y médula ósea. Este es probablemente el primer reporte de linfosarcoma en el bagre de canal. Aunque la aparición de linfosarcoma en estos 2 peces parece estar relacionada con la exposición al MNNG, no se determinó el papel exacto del MNNG en la formación del tumor.

Evaluación de la bulimia en estudiantes de secundaria
 El objetivo de este estudio fue estimar la prevalencia de bulimia en una muestra de estudiantes de secundaria, identificar variables demográficas asociadas al trastorno e identificar posibles variables de personalidad asociadas a la bulimia. Con base en los criterios del DSM-III para bulimia, cada uno de los 257 estudiantes que participaron en el estudio fue asignado a uno de los tres grupos; 12 estudiantes (4,7%) fueron identificados como bulímicos, 88 (34,2%) como normales y 157 estudiantes. El género fue la única variable demográfica significativamente asociada con el grupo, y todos los 12 estudiantes bulímicos eran mujeres (7,1% de las estudiantes femeninas). Las diferencias de personalidad se evaluaron con el Inventario Psicológico de California (ICP). En dos de las escalas, las estudiantes de sexo femenino identificadas como comedores bulímicos y comburentes puntuaron significativamente más bajo que los estudiantes identificados como comedores normales, indicando peor ajuste. En el sexo masculino, ninguna de las escalas discriminaba entre los grupos de atracones y eater normales. Se discuten los resultados en el contexto de las necesidades de salud mental entre adolescentes y estudiantes de secundaria.

Extracción de 11 beta-hidroxiesteroides deshidrogenasa de microsomas hepáticos de rata por detergentes
 En estos estudios nuestro objetivo fue solubilizar la enzima microsomal, 11 beta-hidroxiesteroide deshidrogenasa (11-HSD) como primer paso en su purificación. La enzima se extrajo de microsomas hepáticos de rata con detergentes representativos (Zwittergents, Tritons, esteroles modificados). La relación oxidación-reducción (O-R) de los extractos varió con el detergente utilizado y osciló entre 0,18 (CHAPS) y 3,8 (Zwittergent 3-14) en relación con un microsoma intacto. Todos los detergentes solubilizaron 11-HSD utilizando como criterio la falta de sedimentación durante la centrifugación de alta velocidad. Con Triton DF-18 y Triton X-100 se produjo una extracción óptima del 11-HSD en el rango de la relación detergente-proteína de 0,1 a 0,2 relaciones O-R disminuidas con el aumento de Triton X-100 constante. El pH óptimo de extracción enzimática fue de 9 en una relación detergente-proteína de 0,05 y 7,5-8,0 en una proporción de 0,2. El cloruro de sodio aumentó la extracción enzimática por detergentes; en ausencia de detergente, sal extrajo proteína, pero no enzima. En solución acuosa a 0o C o -15o C, la actividad de 11-oxidación microsomal se incrementó en 24 h, disminuyendo posteriormente; la actividad de la reductasa disminuyó consistentemente. Las actividades de oxidación y reducción se relacionaron inversamente con la enzima de unión microsomal. No se encontró relación entre estas actividades en las enzimas solubilizadoras detergentes. Se discuten posibles mecanismos para explicar el comportamiento inesperado de esta enzima.

Caso clínico
 Aunque se han notificado un número cada vez mayor de leucemias relacionadas con la quimioterapia y la radioterapia, la leucemia promielocítica aguda que se desarrolla como segunda neoplasia relacionada con el tratamiento sigue siendo infrecuente. Presentamos un caso de leucemia promielocítica aguda, variante microgranular, que se desarrolló en un caso de ependimoma maligno intracraneal, 1,5 años después del tratamiento con radioterapia craneoespinal.

Evaluación clínica del antígeno carbohidrato 19-9 y del antígeno carcinoembrionario en pacientes con carcinoma pancreático
 Hemos estudiado el antígeno carbohidrato 19-9 (CA 19-9) y el antígeno carcinoembrionario (CEA) en 221 personas para valorar su utilidad en el diagnóstico del carcinoma pancreático. Aunque los niveles séricos de CA 19-9 y CEA en todos los controles sanos estaban dentro de los límites normales, las valoraciones positivas de CA 19-9 y CEA en todas las enfermedades benignas fueron del 9,8% y 18,1%, respectivamente. La sensibilidad del CA 19-9 sérico para el carcinoma pancreático fue del 70,5%, superior a la encontrada en controles sanos, enfermedad benigna y otra enfermedad maligna, excepto el carcinoma biliar; pero la sensibilidad del CEA sérico no fue diferente (67,7%). Tres de 34 pacientes (8,8%) con carcinoma pancreático que tenían niveles séricos de CA 19-9 superiores a los normales, pero no fueron resecables. Aunque no hubo correlación entre los niveles séricos de CA 19-9 y CEA, los estadios avanzados de carcinoma pancreático, gástrico y colorrectal tienden a presentar valores elevados de CA 19-9 y CEA, pero no se observaron diferencias estadísticas en relación con los estadios. Los estudios comparativos de CA 19-9 y CEA sérica para la sensibilidad y el valor predictivo de verdaderos resultados positivos y negativos para la detección de carcinoma pancreático, gástrico y colorrectal mostraron que la CA 19-9 tiene una sensibilidad y un valor predictivo de verdadero positivo significativamente menor que 0.05. Sin embargo, las mediciones séricas de CEA no mostraron diferencias entre estos carcinomas, y el mayor valor predictivo de un verdadero resultado negativo para excluir el carcinoma pancreático también se observó en el CA 19-9 sérico. Estos resultados indican que aunque el ensayo CA 19-9 no es específico para el carcinoma pancreático, es más útil el método adyuvante para el diagnóstico de carcinoma pancreático, posiblemente en estadios resecables.

Un nuevo anticuerpo monoclonal BI-3C5 reconoce mieloblastos y linfoblastos no-B no-T en leucemias agudas y crisis blásticas CGL, y reacciona con células de la médula ósea en condiciones normales
 Una ACM elevada contra la línea celular de leucemia mieloide aguda humana KG1 reaccionó con solo KG1 entre 26 líneas celulares hematopoyéticas que cubren los principales linajes. Reaccionó con mieloide precoz (M1/2), 1 de 2 mielomonocíticos agudos (M4) y la mayoría de leucemias no-B no-T, incluyendo crisis blásticas de CGL. Entre las células M1-AML, tanto MPO+ como MPO-blastos fueron BI-3C5+. Blasts en 3 Tdt+ M1-AMLs fueron simultáneamente BI-3C5+. El BI-3C5 reaccionó con células del 4% en el BM normal, muchas de las cuales fueron histológicamente reconocibles como precursores mieloides. El 8-15% de las células BI-3C5+ en BM fueron simultáneamente Tdt+ y todos fueron débilmente antígeno Ia+. El BI-3C5 no fue reactivo con todos los leucocitos periféricos, con LMA M3 y M5, con leucemias linfoides y mieloides de fenotipo "células maduras" (LLA-T-CG, no-B). La BI-3C5 precipita una película de 120K a partir de las membranas de KG1 marcadas con 125I. No fue bloqueado por J5 anti-LLAA. Se discute el potencial uso de BI-3C5 en la clasificación de las leucemias agudas.

Los antígenos se expresan diferencialmente en las estructuras superficiales y citoplasmáticas de las células mieloides humanas
 Los gránulos internos especializados son una característica importante de la diferenciación mieloide y son deficientes en la mayoría de las células mieloides agudas. Aunque surgen del mismo aparato sintético que la membrana plasmática, su relación con ella no está bien caracterizada en los tejidos humanos. Mediante anticuerpos monoclonales murinos se han identificado estructuras relacionadas con el mieloma que ilustran tres posibles modos de expresión del antígeno en estas organelas. Los estudios inmunocitoquímicos con microscopio óptico han demostrado que el primero (D51) se restringió a la superficie de los neutrófilos, monocitos, megacariocitos y plaquetas; un segundo (D46) mostró los componentes celulares internos. Estos antígenos del modelo pueden ser utilizados para estudiar el control de la síntesis de gránulos en células normales y leucémicas.

NHL-30,5: un anticuerpo monoclonal reactivo con un antígeno asociado a una leucemia mieloide aguda (LMA)
 Se ha estudiado la reactividad de un anticuerpo monoclonal IgG1 murino, NHL-30,5, que detecta un antígeno de superficie expresado en células de leucemia mieloide aguda (LMA). Inicialmente elevada frente a la línea celular HL-60, NHL-30,5 ha reaccionado posteriormente con células sanguíneas y/o de médula ósea de 15 de 19 pacientes con LMA estudiados en presentación o en recaída, 1 paciente con leucemia linfática crónica. No se ha demostrado unión detectable a células de pacientes con LMA en remisión (0/3), pacientes con leucemia mieloide crónica en fase crónica (LMC) (0/7), médula ósea normal (0/9), monocitos de fluorescencia periférica o gammagrafía. Las células HL-60 inducidas a diferenciarse después de la incubación en presencia de dimetilsulfóxido (DMSO) perdieron su capacidad de unirse a NHL-30,5. La inmunoprecipitación de los componentes de la superficie celular HL-60 yodados mostró que el antígeno tenía un mol aparente./wt de 180.000 bajo condiciones de reducción. Estos resultados sugieren que el antígeno es diferente de otros antígenos mieloides reportados hasta la fecha, y puede ser útil en estudios posteriores de fenotipos celulares leucémicos.

Inmunomodulación de NK y ADCC por Corynebacterium parvum en pacientes con leucemia mieloide aguda
 Se realizaron ensayos de citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (NK) y matador natural utilizando células efectoras criopreservadas en pacientes con LMA que recibían i.c. s.c. inyecciones de Corynebacterium parvum. Se pudo demostrar un aumento relacionado con la dosis de NK con picos en NK el día 1 con la dosis completa de Cp y el día 14 con la dosis del 50%. Este aumento fue atribuible a la vacuna Cp, ya que los donantes normales que recibieron polisacárido toxoide tetánico o neumocócico y los pacientes con LMA al azar no recibieron Cp no mostraron un refuerzo similar. El aumento fue probablemente debido a la inducción in vivo de interferón y podría demostrarse con subconjuntos de linfocitos T y no T purificados. Sin embargo, las mediciones longitudinales mostraron que la capacidad de Cp para impulsar NK se perdió gradualmente durante 4-6 meses. Los estudios ADCC mostraron que mientras que los linfocitos-ADCC no se vieron afectados de forma consistente por Cp, el monocito-ADCC se incrementó con la máxima citotoxicidad al día 14.

Control de la diferenciación celular durante la proliferación II. Diferenciación de los mieloides y parada del ciclo celular de promielocitos HL-60 precedidos por cambios estructurales nucleares
 Se estudió la dinámica tiempo dependiente de la estructura nuclear, el tránsito y la parada del ciclo celular y la diferenciación celular mediante la línea celular de leucemia promielocítica humana HL-60. La diferenciación mieloide de las células HL-60 fue inducida por 10(-6) M beta, todos trans, ácido retinoico (RA). Durante el crecimiento exponencial las células tuvieron una duración G1, S, G2 y M de 9, 11, 0,5 y 0,5 h respectivamente. La parada de crecimiento significativa en la fase G1/0 del ciclo celular fue aparente después de 48 h de exposición a AR o después de dos ciclos de división. Posteriormente, las células se detenían en G1/0 con amplia dispersión en tiempos de parada que se extendían a lo largo de varios tiempos de generación de ciclo celular. La cinética de diferenciación fenotípica, detectada por acetato de hirsutismo inducible en el forbolsillo, fue paralela a la de parada de crecimiento G1/0, con un retardo y dispersión similares. Estas cinéticas son consistentes con un modelo que hipotetiza la existencia de un punto de control de diferenciación S-phase (DC) que regula tanto la proliferación como la diferenciación terminal. Antes de cualquier diferenciación celular o finalización de la proliferación celular, los núcleos de células tratadas con AR fueron sometidos a un cambio estructural detectado por dispersión de luz de ángulo estrecho medida con citometría de flujo. La dispersión de luz de ángulo estrecho se redujo transitoriamente, alcanzando un nadir a las 24-48 h y regresando a valores de control a las 96 h. Este cambio fue independiente del ciclo celular o del contenido total de proteínas nucleares. Se asoció a un cambio morfológico de la membrana nuclear de una estructura lisa a dimpleada o pentada. Estos hallazgos se centran en la importancia potencial de la reorganización estructural nuclear como un evento precoz durante la diferenciación celular.

Estudio de diferenciación de células leucémicas mieloides frescas por compuestos que inducen una línea leucémica promielocítica humana (LH-60) para diferenciar
 La línea celular humana de la leucemia promielocítica conocida como HL-60 puede desencadenarse para madurar a granulocitos funcionales y/o macrófagos después de la exposición a una variedad de compuestos. Los hallazgos han generado entusiasmo para una posible terapia de leucemia con compuestos que inducen la diferenciación celular leucémica. Se investigó si cinco compuestos que desencadenan la diferenciación HL-60 a granulocitos podrían desencadenar la maduración de las células blásticas de 12 pacientes con leucemia mieloide. La maduración fue juzgada por morfología, producción de superóxido, fagocitosis, expresión de receptores Fc y desarrollo de actividad esterasa alfa-naptil acetato. Las células blásticas de la mayoría de los pacientes mostraron poca maduración morfológica, histológica o funcional después de la exposición a los diversos compuestos en comparación con las células blásticas cultivadas sin los compuestos. La actinomicina fue capaz de inducir una maduración significativa de las células leucémicas de algunos pacientes cuando la maduración fue analizada por varios métodos estadísticos. Nuestro estudio sugiere que muchos compuestos que desencadenan la diferenciación de las células de la leucemia promielocítica pueden no desencadenar la diferenciación de las células leucémicas mieloides menos maduras.

Identificación de una glucoproteína de membrana asociada a células progenitoras hematopoyéticas
 Se describe un anticuerpo monoclonal (3C5) que se une selectivamente a las poblaciones de células progenitoras de la médula ósea humana y del hígado fetal. Las células formadoras de colonias linfoides (T,B) maduras no expresan el antígeno. El anticuerpo identifica una glicoproteína de superficie celular del mol. wt aproximadamente 100.000 que podrían tener un importante papel regulador en la diferenciación hematopoyética temprana.

Variación en la amplificación y expresión del gen mico en sublines de las células HL60
 Se han aislado tres sublíneas de la línea celular HL60 de la leucemia promielocítica humana. Los análisis histoquímicos, cariotípicos e inmunológicos han confirmado la identidad de los tres sublíneas como HL60. Sin embargo, el grado en que se amplifican las secuencias de ADN homólogo c-myc en los genomas de estas células varía de 4 a 30 veces. Por otra parte, la abundancia relativa de secuencias de ARN-míclico en células no inducidas de cada sublinación es directamente proporcional al número de copias génicas. Se concluye que, mientras altos niveles del gen c-myc y sus transcripciones pueden haber tenido un papel en el establecimiento de células HL60, éstas no son necesarias para el mantenimiento del fenotipo HL60. Sin embargo, no podemos descartar la posibilidad de que un bajo nivel de amplificación y realce de la transcripción tengan un papel en el mantenimiento de este fenotipo.

Diferenciación monocítica inducida por 1,25 dihidroxivitamina D3 en las células mieloides: estudio inmunocitoquímico ultraestructural
 Hemos estudiado, por morfología ultraestructural e inmunocitoquímica, las alteraciones que ocurren en las células de la línea celular HL60 leucemia y en pacientes con CGL después de la incubación in vitro con 1,25(OH-5 días). Los principales cambios morfológicos observados fueron en la forma nuclear, el desarrollo de vacuolas autofágicas y la aparición de una población de gránulos pequeños en el citoplasma. Estos cambios se asociaron a una reducción significativa de la actividad de MPO y aumento de la expresión de antígenos de membrana detectados por el antígeno monocito específico McAb FMC17 y FMC32, como lo demuestra la disminución del antígeno a EM 10. Estas observaciones sugieren que los promielocitos y los mielocitos podrían transformarse en células tipo monocito y que este remodelado celular se asoció con la digestión autofagia de las estructuras celulares.

Estudios citogenéticos sobre leucemia mieloide aguda (M4) con eosinofilia
 Se reportan estudios citogenéticos y citogenéticos sobre 17 leucemias mieloides agudas con eosinofilia en médula ósea (M4EO). Los criterios citológicos incluyen una alta proporción inusual de células eosinofílicas que contienen gránulos anormales. Se han encontrado cariotipos anormales en 12 pacientes, pero solo en 9 se encontraron alteraciones del cromosoma 16. En dos de ellos solo se detectó una mitosis de este tipo, mientras que en 7 otros se encontraron clones inv(16)(p13q22) y/o del (16)(q22). Sin embargo, en 16 casos también se presentaron cariotipos normales. Otros clones anormales coexistieron en tres pacientes, lo que sugiere que las anomalías del cromosoma 16 no están vinculadas a un evento leucemogénico primario. La M4EO se asoció a un pronóstico favorable.

Sons e hijas, un estudio de preselección sexual
 Se realizó un estudio para comprobar la viabilidad de una técnica de selección sexual de Shettles modificada en 73 mujeres mayores de cuatro años. Los resultados no mostraron diferencias estadísticamente significativas en las relaciones sexuales que resultaron de relaciones sexuales no controladas.

Tratamiento exitoso del osteosarcoma metastásico pulmonar y abdominal
 Un paciente con osteosarcoma telangiectásico del peroné proximal al recibir quimioterapia adyuvante desarrolló metástasis pulmonares y posteriormente mesentéricas. Las metástasis pulmonares fueron resecadas y la metástasis mesentérica fue erradicada con cirugía y cis-diamminedicloroplatino II intraarterial. Esto representa un ejemplo adicional de una alteración en el patrón clínico de las metástasis inducidas por quimioterapia y la capacidad de lograr la curación con un enfoque multidisciplinario.

Familia de secuencias tipo alfa-interferón humano
 Se aisló una secuencia tipo interferón alfa de una biblioteca genómica humana por hibridación con un oligonucleótido de 15 bases. La secuencia también mostró homología al interferón alfa y se relacionó más estrechamente con el fragmento del gen del interferón-M leucocitario. El aislamiento original fue cruzado-híbrido a una familia de secuencias, 10 de las cuales fueron aisladas como clones. Algunas de estas secuencias se localizaron dentro de unas pocas kilobases de genes alfa-interferón, compatibles con nuestra asignación de varios miembros de la familia al cromosoma 9, que también tiene los genes beta 1 y alfa-interferón.

Una región responsable de la mediación de las respuestas presoras inducidas por vasopresina
 Se localizaron sitios sensibles al glutamato en la médula ventrolateral de la rata con la médula espinal cortada en C. Cuando se inyectó unilateralmente en una región circunscrita de la médula ventrolateral caudal, L-glutamato (30-300 ng) produjo un aumento dosis-dependiente de la presión arterial. La respuesta presora fue responsable por el aumento de la liberación de vasopresina porque fue abolida por la inyección intravenosa de un antagonista de la vasopresina. Las microinyecciones bilaterales de ácido kaínico (50 ng) en el área sensible al glutamato ventrolateral redujeron notablemente la respuesta presora inducida por vasopresina al ácido kainic (30 ng), inyectado bilateralmente. Se concluye que las neuronas sensibles al glutamato en la médula ventrolateral caudal están involucradas en la mediación de la respuesta presora inducida por la vasopresina proveniente del núcleo tractus solitarii.

Cesárea en Christchurch
 Las tasas de cesárea hospitalaria en Christchurch han aumentado de 4,1% en 1967 a 14,1% en 1982. Sin embargo, la tasa de cesárea del distrito de Christchurch para 1982 fue de apenas 9,6%. El análisis de las indicaciones de cesárea según el año mostró que la mayoría de las indicaciones han aumentado en frecuencia y que entre 1977 y 1982 este aumento fue altamente significativo por la falta de progreso y sufrimiento fetal. El análisis de las indicaciones de cesárea según el tipo de plantación antenatal reveló que en 1982 las pacientes privadas fueron sometidas a cesárea con mayor frecuencia que las pacientes clínicas y que tenían mayor probabilidad de presentar la cesárea. Las pacientes trasladadas de urgencia tuvieron una tasa de cesárea primaria aún mayor para la mayoría de las indicaciones.

Incidencia de hipolactasia primaria adquirida en tres grupos raciales neozelandeses
 La frecuencia relativa de hipolactasia primaria adquirida ha sido determinada en adultos Maoris, Samoans y europeos, midiendo una alteración en la concentración de hidrógeno en el aliento dos horas después de una carga oral de lactosa de 50 g. Por esta medida indirecta se encontró hipolactasia en el 64% de Maoris, el 54% de Samoans y el 9% de europeos. Las diferencias entre Maoris y europeos (p < 0,001) y entre Samoans y europeos (p < 0,001) fueron significativas.

El uso de una unidad de tomografía computarizada de propósito general
 Se estudiaron 2.540 exploraciones de tomografía computarizada (TC) durante un periodo de tres años para determinar el número de exploraciones del cuerpo que se realizan, el uso de TC de cuerpo por clínicos de diferentes especialidades y la sospecha de patología maligna. Los exámenes fueron divididos en categorías de cabeza y cuerpo, siendo estos últimos subdivididos en grupos con base en enfermedades neoplásicas conocidas, sospechadas neoplásicas y no neoplásicas. El 48 por ciento de los exámenes fueron del cuerpo y de estos el 44% fueron de pacientes con sospecha de neoplasia remitidos por médicos generales. El número de pacientes con neoplasia extracraneal conocida remitidos por oncólogos o radioterapeutas fue similar al número de pacientes en los que no hubo sospecha de malignidad. Existe una demanda significativa de TC en el manejo de las enfermedades no malignas, así como en la enfermedad maligna conocida o sospechada. Las cifras aportadas deben ser de valor para los involucrados en la creación o actualización de las unidades de TC en hospitales generales.

Expresado interés por el cambio de estilo de vida relacionado con la salud en tres comunidades
 Poco se sabe sobre la motivación del público para cambiar estilos de vida en una dirección saludable. Este estudio reporta resultados de encuestas realizadas en tres comunidades neozelandesas divergentes, dos urbanas y una rural (total n = 467), y muestra un notable grado de interés en cambiar estilos de vida y una uniformidad de preferencias. Dos tercios o más de todos los adultos entrevistados manifestaron interés en cambiar sus estilos de vida, y tres áreas de estilo de vida emergieron consistentemente como de mayor prioridad: la condición física, la pérdida de peso y la gestión del estrés. Cuando se examina una submuestra de Maori, se encontró un nivel de interés aún mayor que el de los europeos. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la planificación de las actividades de promoción de la salud.

Marcadores serológicos de la infección por hepatitis B en niños niue
 La infección por hepatitis B es hiperendémica en la población adulta de Niue. Para determinar la edad de adquisición de la infección y la contribución de la transmisión vertical y horizontal, los sueros de 1055 niños fueron testados para marcadores de infección por hepatitis B. Once por ciento (11,0%) eran portadores del antígeno de superficie de la hepatitis B (HBsAg) y otro 33,6% tenía anticuerpos frente al antígeno de superficie de la hepatitis B (anti-HBs). Mientras que menos del 15% de la población estaba infectada antes de los dos años, estos niños tenían el mayor riesgo de convertirse en portadores crónicos. El método más simple para controlar la infección por hepatitis B en Niue sería inmunizar a todos los recién nacidos.

El valor educativo de las rondas anchas
 Existen pocos datos factuales publicados sobre la eficacia de las rondas de gran tamaño como foro de enseñanza y aprendizaje. Este estudio, realizado para evaluar el valor educacional de las rondas de gran tamaño en el Hospital Auckland, mostró que cuando fue necesario responder a un cuestionario basado en información médica transmitida en la granada de la semana anterior, los miembros del público estaban significativamente ausentes. (Puntuación posible 16; puntuación para los presentes fue de 12,1; los ausentes 3,9; p < 0,001.) Sin embargo, también se demostró que algunos de los encuestados reconocían que no hablaban de grandes problemas.

Crisis infantiles, ¿quién decir?
 Este estudio describe una investigación de las actitudes comunitarias en Christchurch hacia fuentes de ayuda para niños en situación de crisis. A quien el niño gira es particularmente importante cuando un niño no puede o no desea pedir ayuda a un padre. Los niños muestreados mostraron una preferencia por fuentes informales de apoyo (como amigos, familiares, en lugar de formales, como profesores, coordinadores de crisis, médicos). La mayoría de los profesionales cree que los niños deben utilizar sus servicios en preferencia a los de otras profesiones. Los adultos calificaron fuentes formales de apoyo, especialmente profesores, mucho más altas que los niños. De los servicios formales co-consejeros de crisis, y en particular de la Liña de Childhelp, un servicio de asesoramiento telefónico de 24 horas para niños, fue el más preferido. Los hallazgos tienden a demostrar el valor de una línea de crisis orientada al niño para la comunidad.

Enoxacina para el tratamiento de la infección del tracto urinario
 Enoxacina, un nuevo agente antimicrobiano de amplio espectro absorbido por vía oral, fue utilizado para tratar 25 pacientes con infecciones del tracto urinario moderadas o graves. Muchos fueron complicados y asociados a insuficiencia renal. Dieciocho de los 25 se curaron, cinco presentaron una recidiva y dos se infectaron con un Streptococcus faecalis resistente. Catorce pacientes refirieron efectos secundarios, seis con síndrome neurológico, uno con artralgias generalizadas y uno con tendinitis de Aquiles. Se indican más estudios con este potente fármaco para evaluar su papel en el manejo de infecciones urinarias graves o complicadas y evaluar la dosis óptima y la duración de la terapia.

Donantes de sangre del servicio regional de transfusión sanguínea de Canterbury
 Un estudio con 1.262 donantes de sangre de la ciudad mostró que son significativamente diferentes de la población urbana susceptible de donación. Los donantes de sangre de la ciudad son jóvenes y viven en suburbios de clase media, donando en relación al trabajo. Predominan los hombres (1,3:1) y donan más tiempo que las mujeres. Las mujeres jóvenes donan sangre rápidamente, pero a menudo se detienen en sus últimos años, mientras que en el país predominan las mujeres (1,3:1) y continúan dando sus cuarenta. Los donantes de la ciudad reclutados son frecuentemente mujeres en sus setenta y cuarenta años. Se concluye que el reclutamiento futuro de donantes de sangre de la ciudad debe ser dirigido a las mujeres suburbanas en sus treinta y cuarenta años.

