La membrana sinovial en la artrosis: estudio histológico que incluye la caracterización del infiltrado celular presente en la artrosis inflamatoria utilizando anticuerpos monoclonales
 La infiltración inflamatoria de la membrana sinovial se ha descrito en una proporción de casos de osteoartritis (OA). Utilizando la histología convencional se demostró que los folículos linfoides, la fibrosis difusa y la fibrosis perivascular estaban presentes en mayor medida y en membranas más sinoviales en la osteoartritis que en aquellos casos en los que había enfermedad mecánica o traumática. Los cristales de pirofosfato de calcio dihidrato (cinco pacientes) y los fragmentos de detritos de hueso y cartílago (siete pacientes) estuvieron presentes en un pequeño número del total de casos de OA (38) estudiados. Ninguna de estas características se relacionó con la presencia de un infiltrado inflamatorio. El examen de 20 membranas sinoviales osteoartríticas con anticuerpos monoclonales demostró la presencia de folículos linfoides que contienen linfocitos T de ayuda y T supresores, linfocitos B y macrófagos en cinco casos que expresan HLA-DR. La relación de ayuda T: supresor varió entre 1:1 y 2.5:1 en estos folículos. Además, la mitad de las muestras de AA, incluyendo estos cinco casos, mostraron la presencia de un infiltrado celular difuso que contenía linfocitos T y B y macrófagos, los cuales fueron positivos para HLA-DR. Los granulomas estuvieron presentes en este infiltrado difuso en aquellos casos que contenían folículos linfoides. Los resultados confirman la presencia de una forma inflamatoria de osteoartritis, pero también muestran que las proporciones de células linfoides no son las mismas que las consideradas típicas de la artritis reumatoide.

La sarcoidosis se presenta como anticuerpo antinuclear positivo glomerulonefritis
 Mujer de 43 años que inicialmente presentó síndrome nefrótico, glomerulonefritis y anticuerpos antinucleares (ANAs) con diagnóstico de lupus eritematoso sistémico (LES). Un año después presentó nódulos subcutáneos progresivos en antebrazos, con histopatología de granulomas no caseificantes. La evaluación posterior del paciente mostró adenopatías mediastinales y enfermedad pulmonar intersticial con numerosos granulomas, estableciendo el diagnóstico de sarcoidosis. La presencia de anticuerpos autoinmunes y glomerulonefritis ha sido reportada en sarcoidosis, pero se cree que este caso es el primero en el que tanto la glomerulonefritis como los ANA están presentes en un paciente sarcoide.

Arteria mamaria interna versus injerto de vena safena hacia la arteria coronaria descendente anterior izquierda: estudio prospectivo aleatorizado con seguimiento de 10 años
 En 1975, 80 pacientes sometidos a revascularización fueron randomizados prospectivamente para recibir un injerto de vena safena (VS) mayor (41 pacientes, Grupo 1) o una arteria mamaria interna izquierda (CIMI) descendente anterior (39 pacientes). Todos los pacientes fueron revascularizados completamente. El número promedio de injertos por paciente en ambos grupos fue de 3,2. Los pacientes fueron seguidos 10 años; el seguimiento fue del 97,5% completo. Los grupos 1 y 2 fueron comparados en cuanto a mortalidad, respuesta en cinta ergométrica, infarto de miocardio, reoperación, angioplastia coronaria transluminal percutánea y retorno al trabajo. La mortalidad en el Grupo 1 fue del 17,9% frente al 7,7% en el Grupo 2 (p < 0,05). Los estudios de la cinta fueron positivos en 17 pacientes del Grupo 1 y en 7 pacientes del Grupo 2 (p < 0,05). Infartos de miocardio ocurrieron en 8 pacientes del Grupo 1 versus 3 del Grupo 2. El número de reintervenciones fue de 2 en el Grupo 1 versus 1 en el Grupo 2. Se realizó angioplastia coronaria transluminal percutánea en 3 pacientes del Grupo 1 y 2 del Grupo 2. Los estudios repetidos revelaron una permeabilidad del injerto de VS del 76,3% a la DAI (Grupo 1) y una permeabilidad del 94,6% del injerto de LIMA a la DAI (Grupo 2). La mortalidad cardiaca en el grupo 1 fue del 12,8% a 10 años (5 pacientes) frente al 7,7% en el grupo 2 (3 pacientes). Basado en este estudio, el IMA es un conducto superior para bypass a LAD.

La bradiquinina induce la producción bifásica de lisofosfatidil inositol y diacilglicerol en una línea celular híbrida del ganglio de la raíz dorsal X neurotumor, F-11
 La bradicinina actúa sobre el ganglio de la raíz dorsal línea celular híbrida del neuroblastoma X F-11 para estimular la rápida elevación del inositol trifosfato (IP3) y del calcio intracelular. Presentamos una liberación igualmente rápida de diacilglicerol marcado con araquidonil (243 +/- 32% de control). Este primer pico de producción de diacilglicerol fue inhibible tanto por pretratamiento con 200 ng/ml de toxina pertussis durante la noche como por 10 nM acetato de tetradecanoilforbol (TPA). Además de eso, ocurrió una segunda liberación más sostenida, mesetando aproximadamente cinco minutos (304 +/- 16%). El segundo pico de DAG no fue afectado por esas preincubaciones de TPA o tos ferina. El análisis simultáneo de fosfolípidos marcados con inositol mostró que los picos iniciales de IP3 y DAG correspondieron a disminuciones iniciales de fosfoinosítidos PIP2 y PIP mientras que el período de IP aumentó ligeramente. Por el contrario, a los 5-30 minutos, la PIP2 y la PIP volvieron a los niveles normales, pero la PI disminuyó gradualmente hasta el 75% de los valores de control. Asimismo, el TPA bloqueó esta degradación temprana de PIP y PIP2, pero no tuvo efecto en la degradación tardía del monofosfatidilinositol (PI). La bradicinina también indujo un aumento igualmente rápido del inositol lisofosfatidil (liso-PI) con un pico de 10-30 segundos y un segundo pico más sostenido después de 10 minutos. Esta producción de liso-PI no se vio afectada por el tratamiento previo con TPA o toxina pertussis. Las fases iniciales y mantenidas de producción de diacilglicerol probablemente resultan de diferentes mecanismos bioquímicos y/o sustratos.

La beta 1-glicoproteína específica del embarazo humano: un nuevo miembro de la familia del gen del antígeno carcinoembrionario del gen del antígeno carcinoembrionario
 La secuencia de aminoácidos de la beta 1-glicoproteína específica del embarazo humano (PS beta G) deducida de la secuencia del ADNc contiene dos dominios proteicos repetidos (1a y 2a) de 93 aminoácidos cada uno. PS beta G muestra una fuerte homología con el antígeno carcinoembrionario humano (ACE) tanto a nivel de nucleótido como de aminoácidos. El CEA contiene ocho dominios que incluyen dominio N-terminal, tres dominios repetidos (I, II y III), cada uno con dos subdominios (A y B) y un dominio hidrofóbico carboxilo-terminal. PS beta G contiene un dominio N-terminal similar al CEA, dos dominios repetidos similares a los subdominios A del CEA, seguido de un dominio (1b) similar al subdominio B del CEA. Las posiciones de los residuos de cistina en cada dominio también son conservadas, indicando que PS beta G y CEA son dos miembros de la misma familia génica.

Farmacocinética plasmática de la cinmetacina después de la administración oral en voluntarios sanos
 Se estudió la farmacocinética de una dosis oral única de 600 mg de ácido 1-cinnamoil-2-metil-5-metoxi-3-endollacético (cinmetacina, Cindomet) en 8 voluntarios sanos de ambos sexos. Los niveles plasmáticos del fármaco se determinaron mediante la técnica de HPLC ad hoc. Después de la administración, la Cmax se alcanzó a las 2 horas en 7 de 8 sujetos con un valor medio de 18,19 microgramos/ml; 12 horas después de la dosis (último tiempo de muestreo) se midieron los niveles plasmáticos máximos correspondientes. Los valores promedio +/- S.E. referentes a la vida media de eliminación, volumen total de distribución, aclaramiento plasmático total y área total bajo la curva fueron 3,80 +/- 0,21 h, 0,28 +/- 0,03 l/kg 15, 0,05 respectivamente. La decaimiento plasmática de la cinmetacina fue monofásica y los datos fueron interpretados según un modelo abierto unicompartimental. Los resultados globales indican que la cinmetacina se absorbe bien y rápidamente por vía oral y se distribuye ampliamente en los fluidos corporales.

Autoasociación de la IL-2
 Se exploró la autoasociación de la interleucina-2 recombinante humana (IL-2) de E. coli. La autoasociación, con un Kd aparente de 0,6 micromolar, tiene efectos pronunciados sobre (1) la exposición superficial de Trp-121, deducida a partir de estudios de quenchamiento empleando fluoruro de potasio y fosforamida +3 ++

Efectos de la infusión de lidocaína en gatos después de la laberinectomía unilateral
 En el sistema auditivo/vestibular se ha descrito que la administración intravenosa de clorhidrato de lidocaína proporciona alivio transitorio del acúfeno grave, reduce el mareo y la emesis acompañando la enfermedad de Meniere, y en ocasiones mejora los umbrales auditivos audiométricos. En este estudio, el laberinto fue destruido unilateralmente en una serie de gatos. Los animales cayeron constantemente y demostraron un nistagmo contralateral prominente y un movimiento rotatorio de la cabeza. En las cuatro horas siguientes a la inyección intravenosa de clorhidrato de lidocaína 4 mg/kg, los gatos pudieron deambular libremente sin caerse. El nistagmo se redujo y hubo ausencia virtual del movimiento rotatorio de la cabeza. En contraste, los controles presentaron signos persistentes de alteración vestibular. Estos resultados demuestran que la infusión de lidocaína alivia los efectos de la laberinectomía unilateral en gatos y por tanto puede ser un potencial agente antivertiginoso.

Deterioro selectivo de los linfocitos CD8+, CD16+ durante la infección por VIH
 Se evaluaron dos análisis citofluorométricos de color de células matadoras naturales CD3-, CD16+, Leu 19+ (NK) en pacientes seropositivos al VIH, seronegativos de alto riesgo y heterosexuales sanos. Se encontró una depleción selectiva de linfocitos con fenotipos NK en pacientes infectados por VIH. Cuando se disecó el compartimento de linfocitos CD16+, las células linfoides con baja densidad celular CD8 y CD16 simultáneamente (Leu 11a o Leu 11c) o Leu 19 disminuyeron significativamente. Esta importante depleción de células NK CD8+, que en la mayoría de los casos son CD3-, explica la disminución de los linfocitos CD8+ de baja densidad en el grupo VIH positivo, mientras que un importante aumento se produce en el CTL. Además, en los homosexuales de alto riesgo VIH negativos, también se encontró una reducción menos profunda pero significativa de este subgrupo de linfocitos. Si la participación del compartimento NK, especialmente las células NK que expresan el marcador CD8, puede influir en el resultado de los individuos infectados por el VIH, todavía es una cuestión abierta.

Evaluación clínica, hematológica e inmunológica transversal de individuos expuestos al virus de inmunodeficiencia humana tipo 2 (VIH-2)
 Se estudió el estado clínico y determinados parámetros hematológicos e inmunológicos en prostitutas sanas de Dakar, Senegal, seropositivas para anticuerpos frente al virus de la inmunodeficiencia humana tipo 2 (VIH-2). No se presentaron adenopatías generalizadas y signos o síntomas clínicos similares a los observados con la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana tipo 1 (VIH-1). Se compararon las prostitutas seronegativas y los pacientes control de cirugía menor y se observaron elevaciones significativas en los linfocitos T8 (p = 0,03), IgG (p = 0,0001) y beta 2-microglobulina (p = 0,03). El recuento medio de linfocitos T4 en prostitutas seropositivas fue menor que en las seronegativas (757 vs. 1179, p = 0,15), pero esta diferencia no fue estadísticamente significativa y pareció estar correlacionada con la edad. No se observaron diferencias significativas entre las prostitutas seronegativas y seropositivas en los estudios de estimulación linfocitaria a determinados mitogenos. Los anticuerpos antilinfocitos de fondo no estaban presentes en ninguna población. Se concluye que el VIH-2 es un agente de transmisión sexual que produce alteraciones inmunológicas consistentes con una infección viral persistente. Las prostitutas seropositivas para VIH-2 estudiadas hasta la fecha no muestran signos clínicos de supresión inmune, como se ha descrito con la infección por VIH-1. El potencial patogénico del VIH-2 parece diferir del VIH-1, el agente etiológico de la pandemia del SIDA.

Estudios de RMN de sitios abásicos en dúplex del ADN: desoxiadenosina se fija en el hélix frente al análogo cíclico de 2-desoxirribosa
 Se reportan estudios de RMN de protón y fósforo para el complemento d(C-A-T-G-A-G-T-A-C).d(G-T-A-C-plex dumer no Este oligodeoxinucleótido contiene una película tetrahidrofurana modificada, isotérica con 2-desoxirribofuranosa, que sirve como análogo estructural de un sitio apurínico natural, Johnson Apurinic. (1987) J. Biol. Chem. 262, 10171-10179]. Los protones de base y azúcar intercambiables y no cambiables, incluidos los localizados en el sitio de abasto, se han asignado en el dúplex de 9-mero APF complementario mediante el registro y análisis de datos de temperatura en fase D2 de baja. Estos estudios indican que A5 se inserta en el hélix opuesto al sitio de abásica F14 y se pega con los pares de base G4.C15 y G6.C13 Watson-Crick. Las conectividades del protón base-azúcar NOE fueron medidas a través del G4-A5-G6 sobre la banda no modificada y entre los protones base de C15 y los protones de azúcar modificado F-14. Estos estudios establecen que todos los ángulos de torsión glucosídica son anti y que el hélix es diestro y adyacente al sitio de abásica en el dúplex 9-mer del APF. Dos de los 16 grupos de fosfodiesteres presentan resonancias de fósforo fuera de la dispersión espectral normal indicativas de ángulos de torsión alterados en dos de los grupos de fosfato en la columna vertebral del dúplex del APF.

Recubrimiento de la fluorescencia de triptófano de la adrenal bovina P-450C-21 e inhibición de la unión del sustrato a la acrilamida
 Se investiga el encuadramiento de la fluorescencia de triptófano del citocromo P-450C-21 por acrilamida y su relación con la unión del sustrato utilizando datos en estado estable y en tiempo. La constante de quenchamiento colisional promedio fue de 0,4 M mientras que la constante de quenchamiento para la fluorescencia total fue de 10,8 +/- 0,9 M. Esto indica que la quenchería es esencialmente estática. El quecher inhibió la unión del sustrato aparentemente competitiva. La constante de inhibición fue de 0,092 M, dando lugar a una constante de asociación de 10,9 M, lo que es notablemente similar a la constante de quenchamiento estático. Se sugiere que el triptófano o triptófano puede representar una clave para el sitio de unión del sustrato en el P-450C-21.

Las benzodiacepinas estimulan el transporte de iones de sodio en el epitelio de la piel de rana
 Los sitios de unión a la benzodiacepina están presentes en una variedad de tejidos no neuronales, incluyendo el riñón en el que se localizan a segmentos distales de la nefrona. Se postula que los sitios de unión renal están involucrados en la modulación del transporte iónico. Este estudio examinó los efectos de dos benzodiacepinas sobre el transporte de sodio en el epitelio de la piel de rana, un sistema modelo de transporte de sodio en el conducto colector renal. El tratamiento de la piel de perro cortocircuitado con diazepam (un agonista no selectivo de las benzodiacepinas) estimula la corriente de cortocircuito de amiloride sensible, reflejando la estimulación del transporte activo de sodio. La respuesta al diazepam fue igualmente efectiva con la aplicación serosa o mucosa del fármaco. La estimulación máxima de la corriente (42 +/- 8%) se logró con diazepam 10 microM (serosal). La corriente de cortocircuito se incrementó de forma similar por la adición serosa o mucosal de Ro5-4864, un agonista benzodiazepínico con actividad selectiva en los receptores periféricos (no neuronales). La respuesta natriférica al diazepam fue aditiva a la vasopresina o AMP cíclico sugiriendo que el modo de acción de las benzodiacepinas es probablemente distinto de la vía del AMP cíclico. Así, la piel de rancho parece ser un modelo útil para examinar los efectos epiteliales de las benzodiacepinas. Sin embargo, si la estimulación del transporte de sodio involucra receptores benzodiazepínicos de tipo periférico en ese tejido, es necesario realizar más estudios.

El espectro clínico de la espondilitis psoriásica
 Se han revisado 43 pacientes psoriáticos con afectación espondilítica (19 mujeres y 24 hombres, edad media 41 años). Se reconocieron tres subconjuntos diferentes. El primero (PS1), con compromiso predominante del esqueleto axial, ocurrió en 22 (siete mujeres y 15 hombres, edad media 39). El segundo (PS2) y el tercero (PS3) mostraron una superposición de espondilitis y enfermedad articular periférica. En PS2 se trataba de artritis interfalángica distal (DIP) (cinco mujeres y tres hombres, edad media 41), mientras que en PS3 hubo poliartritis simétrica (siete mujeres y seis hombres). La afectación espinal, presente en todos los casos, se caracterizó por sindesmofitos unilaterales y asimétricos, a menudo no marginales y afectando de forma aleatoria la columna vertebral. La sacroiliitis, ausente en el subgrupo PS2, estuvo presente en 15 de los PS1 y en dos del subgrupo PS3, siendo bilateral en seis y unilateral en 11. El antígeno HLA-B27, ausente en el subgrupo PS2, se encontró en 12 de los PS1 y en dos del subgrupo PS3. Se asoció a sacroileítis en 13 casos y espondilitis sin sacroilitis en solo un caso. Los cambios ungueales se registraron en el 30% del total de casos y mostraron una estrecha relación con el subconjunto PS2 (40%). Los síntomas extraarticulares, constituidos casi exclusivamente por afectación ocular, se presentaron solo en tres pacientes (dos casos de conjuntivitis y uno de uveítis anterior aguda). El curso clínico de la espondilitis psoriásica apareció menos discapacitante que el de la forma idiopática.

Alteraciones dependientes de la frecuencia espacial del electrorretinograma patrón y potenciales evocados visuales en un modelo mono parkinsoniano
 Se estudió el patrón de potencial evocado visual (PEVP) y el patrón electrorretinograma (PERG) en 5 monos cinomolgos antes y durante el desarrollo de un síndrome parkinsoniano inducido por MPTP. Los estímulos fueron barras verticales de cuatro frecuencias espaciales (0,5, 1,2, 2,5 y 3,5 ciclos/grado (cpd) moduladas a tasas temporales de 1, 4, 6 y 8 Hz. Tras la administración de MPTP, todos los monos desarrollaron signos parkinsonianos acompañados de cambios en la amplitud y latencia del PVEP y del PERG. La administración de olopa de carbi sinemet L-dopat produjo una recuperación temporal tanto de PVEP como de PERG. Dos de los monos fueron seguidos durante un período prolongado: 30-40 días después del PTP, los signos parkinsonianos mostraron recuperación parcial; la latencia y amplitud del PVEP a 2,5 y 3,5 cpd a 1,2 y la mejoría anormal. Las latencias de los ERGP fueron normales, pero las amplitudes se redujeron significativamente cuando se usaron estímulos de 2,5 y 3,5 cpd. Tanto el PVEP como el PERG a 0,5 cpd volvieron a la normalidad. No se observaron modificaciones adicionales en los registros realizados 6 meses y 1 año después. Este estudio demuestra (1) que en el mono tratado con MPTP ocurren alteraciones electrofisiológicas dependientes de la frecuencia espacial, resultado previamente encontrado en la enfermedad de Parkinson humana, y (2) que la dopamina tiene una función específica en el sistema de neurotransmisión.

Distribución del receptor de andrógenos en áreas cerebrales microdisseccionadas del babuino femenino (Papio cynocephalus)
 Se midieron los receptores androgénicos en el cerebro y en la hipófisis de 4 babuones (Papio cynocephalus) por la unión in vitro de metiltrienolona (R1881) a las citoquinas posteriores. Se detectaron niveles elevados de RA en la proteína fmol/mg anterior (22,1 +/- 7,1 (S.E.M.) y posterior hipofisaria (12,6 +/- 3,3 fmol/mg de proteína). En el tejido cerebral, los niveles más altos de receptores de andrógeno se encontraron en el núcleo infundibular/eminencia media (9,4 +/- 2,3 fmol/mg de proteína), el núcleo transventricular (6,3 +/- 1,7mg de proteína). El análisis de saturación del tejido hipofisario y cerebral anterior (pool de área hipotalámica, preóptica, amígdala y septo remanente tras microdisección de núcleos cerebrales) mostró una alta especificidad de 0,41(3Hcfin, respectivamente. Los niveles séricos de testosterona fueron bajos en todos los animales (0,59 +/- 0,26 ng/ml). Con estos datos describimos la distribución cuantitativa del receptor de andrógenos en los núcleos hipofisarios y en núcleos cerebrales específicos en una especie de primate no humano. La distribución es similar en muchos aspectos a la descrita en la rata macho y los datos sugieren una conservación de la distribución de receptores de andrógenos en todas las especies.

Lesión unilateral del MPTP en un mono rhesus: efectos sobre el sistema dopaminérgico estriado medidos in vivo con PET utilizando diferentes trazadores nuevos
 Hemos producido en un mono una lesión unilateral de la vía nigrostriatal dopaminérgica infundiendo lentamente 1-metil-4-fenil-1,2.3.6-tetrahidropiridina interna (MPTP) en la arteria carótida. Este procedimiento se combinó con una serie de tomografías por emisión de positrones antes y después de la lesión, utilizando en paralelo varios trazadores dopaminérgicos. Demostramos que la unión específica de [11C]nomifenosina en el estriado lesionado desaparece en gran medida (80-90%) como resultado de la lesión, indicando la correspondiente pérdida del nervio de la dopamina terminal. La captación de radiactividad en el estriado contralateral a la lesión permaneció inalterada. Paralelamente, se observó un aumento precoz de la unión del [11C]raclopride ipsilateral, indicando una suprarregulación de los receptores de dopamina D2, después de la lesión presináptica. [11C] La captación de deprenil, indicando la concentración de la enzima monoaminooxidasa tipo B, no cambió después de la lesión.

La seguridad de la administración de dosis masivas de metotrexato (50 g) con rescate del factor de citrovorum equimolar en pacientes adultos
 Se administraron 45 ciclos de 50 g (24 a 33 g/m2) de metotrexato a dosis altas (HDMTX), seguido de una mejora en el rescate de cítricos (CFR) a 23 pacientes según un procedimiento recientemente actualizado. Todos los pacientes habían recibido previamente HDMTX-CFR a dosis más bajas. El HDMTX se administró por vía intravenosa (IV) durante 6 horas con una dosis de priming de 8 g seguida de 42 g administrados por infusión continua. Se logró mantener una adecuada producción de orina y pH con líquidos intravenosos, bicarbonato de sodio, acetazolamita oral y una dieta baja en ácido. El RFC fue administrado siguiendo la técnica de rescate equimolar y continuó hasta que el nivel sérico de MTX fuese inferior a 2 X 10(-7) mol/l. El MTX generalmente se resolvió rápidamente. La mediana del nivel sérico de MTX de 48 horas fue de 7,57 X 10(-6) mol/l (rango, 6,8 X 10(-7) mol/l a 7,9 X 10(-5) mol/l). La mayoría de los pacientes aclaró MTX por debajo de 10(-7) mol/l en el octavo día (rango, de 5 a 13 días) después de la infusión de MTX. El aclaramiento de MTX no siempre se correlacionó con el aclaramiento de creatinina pretratamiento. La toxicidad observada incluyó: recuento leucocitario menor o igual a 2000/microlitros en el 11% de los ciclos con menos o igual a 1.000/microlitros en el 0%, plaquetas con menos o igual a 10 mL de elevación ligera de la bilirrubina en el 18% Todos los efectos secundarios fueron tolerables y transitorios, y los pacientes se recuperaron completamente. Los pacientes que aclararon MTX rápidamente (MTX menor o igual a 2 X 10(-6) mol/l a las 48 horas) raramente desarrollaron leucopenia sostenida, elevación de creatinina o erupción cutánea. La toxicidad no fue aumentada por los fluidos del tercer espacio o por el atraso de la RFC a 24 horas en lugar de 12 horas después del MTX. El procedimiento descrito permite la administración segura de HDMTX-CFR en el rango de 50 g a adultos con tumores sólidos avanzados.

El punto de corte genómico en un paciente con leucemia aguda Philadelphia positiva es 5' de la región del conglomerado de puntos de corte
 Presentamos un caso de leucemia aguda en el que los estudios de presentación mostraron marcadores de superficie mieloide y linfoide. En los estudios de marcadores de recidiva de membrana, los estudios fueron consistentes con una leucemia de linaje linfoide B. Sin embargo, los genes de la cadena beta de la inmunoglobulina (Ig) y del receptor de células T (TCR) se encontraron en una configuración reordenada. La mayoría de las metafases de las células leucémicas en la presentación mostraron el cromosoma Filadelfia, t(9;22)(q34;q11), mientras que una minoría fue normal. En la recaída, tanto las metafases Ph positivas como las negativas estaban presentes en la médula ósea, pero algunas de las metafases Ph negativas habían adquirido un cromosoma adicional #19 [47,XY, + 19]. El análisis del ADN de las células leucémicas de la médula ósea en el momento del diagnóstico no mostró reordenamiento de la región del conglomerado de puntos de corte (bcr). No hubo ARNm quimérico bcr-abl típico de leucemia mieloide crónica Ph-positiva (LMC). Sin embargo, las células expresaron una proteína relacionada con la abl del Sr. 190 kd con una actividad de tirosina quinasa elevada. Las metafases celulares leucémicas se estudiaron mediante la técnica de hibridación in situ con sondas para C-lambda, sis, abl y bcr 5'. La sonda c-abl mapeada al cromosoma 22q11 en metafases Ph positivas. La sonda bcr 5' mapeada a 9q+ en las metafases Ph positivas y el gen C-lambda mapeado al cromosoma Ph. Así, el punto de ruptura genómica en este paciente debe estar al corriente del BCR definido por el estudio de la LMC Ph-positiva y por la corriente inferior del locus del gen C-lambda. Se especula que las células Ph negativas en este paciente pueden representar una proliferación leucémica susceptible a la adquisición de alteraciones cromosómicas específicas.

Inducción en un tumor murino de variantes inmunógenas tumorales por transfección con un gen extranjero
 La transfección del carcinoma murino indiferenciado línea CT-26 con el gen que codifica el antígeno hemaglutinación (HA) del virus influenza resultó en la generación de células tumorales altamente inmunogénicas. Las células TC-26 transfectadas con HA no sólo no crecieron en ratones singénicos sino que también protegeron a los animales normales frente a un desafío con dosis letales de células no transfectadas parentales. La inmunogenicidad de las células transfectadas por HA parece correlacionarse con la expresión de la superficie de la HA en los clones tumorigénicos de células TC-26 transfectadas por HA, mientras que los clones inmunogénicos fueron altos. La irradiación de los clones de HA inmunogénicos no abrieron su inmunogenicidad. Estas observaciones demuestran que el reconocimiento inmunológico de un tumor pobremente inmunogénico puede ser producido por la inmunización con células tumorales que expresan un antígeno de superficie de células extranjeras definido.

Efectos inmunorreguladores de la interleucina 2 y del interferón sobre los linfocitos T citotóxicos específicos citotóxicos del glioma murino singénico
 Los efectos de la interleuquina 2 (IL2) e interferón (IFN) en la generación y activación lítica del glioma maligno murino singenéico (un origen ependimoblastoma inducido por metilcholanthrena, 203-CTL) fueron investigados. El análisis de marcadores de superficie mostró que las LCT-G eran tanto intracraneales como s.c. Los ratones con carga tumoral estaban compuestos por timectomía (madura) Lyt-1-.2.3+ y tiromectomía sensible (inmadurez) Lyt-1+.2.3+.LCT significativamente disminuido. Se confirmó que las LCT-G se activaron con especificidad objetivo por ambos factores de forma diferente. La activación de LCT por IL2 (20 unidades/ml) se mantuvo por un tiempo mayor, aunque se requirió un tiempo de latencia de 5 días después del cultivo inicial. La IL2 influyó en los LCT de Lyt-1+.2.3+ para proliferar y desarrollar el potencial lítico. Por el contrario, incluso una incubación de 3 h con IFN (1000 unidades/ml) podría aumentar la citotoxicidad, pero los efectos potenciadores no se observaron más de 5 días después. El IFN activó los LCT de Lyt-1-.2.3+ y aumentó su proporción de la población celular total con una disminución simultánea de los LCT de Lyt-1+.2.3+. Por lo tanto, se sugiere que la IL2 puede proporcionar un crecimiento de las poblaciones de CTL y que el IFN puede acelerar el reclutamiento de nuevos efectores, provocando la activación del proceso lítico.

Los perfiles de receptores hormonales basales y estimulados por estrógenos en cuatro sublíneas de carcinoma prostático de rata R3327 en relación con la histopatología y la sensibilidad a los andrógenos
 Cuatro sublíneas (H, HI, G y AT) del carcinoma prostático de rata R3327 (Dunning) tienen sensibilidades androgénicas distintas y características histopatológicas. Para investigar si estas características se asocian con diferencias en el perfil de receptores hormonales y su respuesta al estrógeno, se realizó un análisis de Scatchard en los animales tratados con citosólica (C) y con progesterona de alta potencia. En la línea H (sensibilidad de andrógenos, bien diferenciados) el tratamiento con DES resultó en aumentos significativos en RA celular total y RE, en la redistribución de ambos receptores entre las fracciones C y N de Pg acentuada. El perfil de receptores hormonales y su respuesta a la DES fue similar en la línea HI (andrógeno insensible, bien diferenciado), excepto que el RE celular total no se incrementó después del tratamiento. La línea G (sensible androgeno, pobremente diferenciada) contenía mayores concentraciones basales de RA y PgR que la línea H, pero las concentraciones no se incrementaron con el tratamiento con DES, aunque el tratamiento promovió la fracción de RE. La línea AT (andrógeno insensible, anaplásico) no contenía RE y PgR insignificante, pero sí AR, aunque en concentraciones menores que en las otras líneas. El tratamiento con dietilostilbestrol no tuvo efecto sobre la concentración, aunque sí se produjo una redistribución de la RA entre las fracciones C y N. Algunas características del RA en la línea AT difirieron cualitativamente de la línea H, pero la inyección de testosterona en animales castrados con el tumor AT promovió asociación de AR con la fracción nuclear, indicando activación normal. Los datos sugieren que la capacidad del tratamiento con DES para aumentar las concentraciones de AR y PgR se asocia con la diferenciación y/o la presencia de estroma y que no está relacionada con la sensibilidad a los andrógenos.

Compartmentalización de la expresión génica de MHC clase II en ratones transgénicos
 Se creó un conjunto de líneas transgénicas de ratón portadoras de genes alfa de Ek con deleciones de la región promotora, con el objetivo de compartimentar la expresión génica de la MHC clase II. Los análisis inmunohistológicos finos establecieron que una línea transgénica es esencialmente desprovista de complejo E en la corteza tímica, otra muestra casi ningún E en la médula tímica o en dos líneas de macrófagos periféricos 98% B. Hemos probado estos ratones para la función inmune: tolerancia dependiente de E, presentación de antígenos, priming de células T y respuesta de anticuerpos. Algunos de los hallazgos son difíciles de conciliar con hipótesis populares actualmente, por ejemplo, inducción de tolerancia a moléculas E en ausencia virtual del complejo E en la médula del timo y respuestas efectivas de anticuerpos anti-E.

Dos episodios de captación de calcio asociado a la activación de los linfocitos T
 La hipótesis de que la exposición mitogénica prolongada, como la necesaria para la estimulación proliferativa máxima de los linfocitos, induce una captación similarmente prolongada de calcio extracelular, fue probada en las células T periféricas de conejo examinando los efectos de la acumulación de dosis. La estimulación de las células T periféricas concanavalina A se acompañaba de dos episodios prolongados de acumulación de calcio. El primer episodio fue dependiente de la presencia y concentración de lectina. Dosis subóptimas y supraóptimas de la lectina, que son perfiles de acumulación sub y supraóptima de calcio producidos no urógenos, sugiriendo que para una estimulación celular óptima los niveles de calcio celular deben estar dentro de ciertos umbrales. El segundo episodio de acumulación de calcio ocurrió en un momento en que la presencia continua de lectina ya no es necesaria para la estimulación, pero la captación de factores de crecimiento es esencial. El segundo episodio de captación de calcio no se vio afectado por la dosis de lectina y sólo moderadamente afectado por la duración de la exposición a la lectina. Tanto los episodios de captación de calcio como los índices de proliferación celular fueron inhibibles por los antagonistas de los canales de calcio verapamilo y nifedipina.

Distribución de alfa-tubulina acetilada en retina y microtúbulos montados in vitro
 Hemos utilizado el anticuerpo monoclonal de ratón 6-11 B-1, específico para la alfa-tubulina acetilada, para determinar la distribución de la alfa-tubulina acetilada en microtúbulos de tejido montado in vitro y retina. El análisis por inmunoblots reveló que los microtúbulos montados a partir de extractos de cerebro bovino contienen alfa-tubulina acetilada y no acetilada. La inmunofluorescencia con 6-11 B-1 y antitubulina B-5-1-2, un anticuerpo monoclonal específico para la alfa-tubulina, demostró la comercialización relativamente abundante de ambas especies de alfa-tubulina en neuronas de la retina y que Sin embargo, el análisis a mayor resolución reveló que los fotorreceptores de varillas contienen matrices espacialmente distintas que difieren en el contenido de alfa-tubulina acetilada y difieren en la estabilidad. Los microtúbulos acetilados que componían el segmento externo de la barra y el cilio conector fueron resistentes a la despolimerización en nocodazol o colchicina. En contraste, los microtúbulos no acetilados que componían los del segmento rodante-inner fueron despolimerizados en nocodazol o colchicina. Por lo tanto, estos microtúbulos acetilados son más resistentes a la despolimerización que los microtúbulos no acetilados.

Lysis de macrófagos murinos infectados in vitro con patógenos intracelulares por células inactivadas de la interleuquina 2 (LAK)
 Determinar si los linfocitos murinos activados por la interleuquina 2 (IL-2) fueron citotóxicos frente a macrófagos peritoneales elicitados singenéicos (M phi) que fueron estudiados in vitro con cultivos celulares. Estas células [células matadoras activadas por citoquinas (LAK)] mostraron significativamente mayor citotoxicidad contra M phi infectadas con Leishmania major o Legionella pneumophila que contra M phi no infectadas. La citotoxicidad preferencial contra Mhi infectado se mostró mejor con relación efector-target de 1:1-20:1; cuando se usaron proporciones mayores o iguales a 40:1 m, también no infectadas. El grado en que M phi que se había incubado con L. major se lisó depende de la proporción de M phi que contiene organismos intracelulares. Después de la infección con L. major, la duración de la incubación no parece influir en el grado de lisis de las células LAK.

Diagnóstico y tratamiento de la fisura palatina submucosa: revisión de 108 casos
 Se revisaron las historias clínicas de 108 pacientes con fisura palatina submucosa. Se presta especial atención a los hallazgos de la videonasoendoscopia, videofluoroscopia y audiometría. La insuficiencia velofaríngea se encontró en el 53 por ciento de los casos. Como la corrección quirúrgica es indicada solamente en presencia de insuficiencia, es recomendable esperar hasta que el discurso haya sido desarrollado antes de considerar el tratamiento. Se encontró relación entre el patrón coronal de cierre velofaríngeo e insuficiencia velofaríngea. Esta relación parece ser causada por la malformación del musculus uvulae en las hendiduras submucosas. La hipoacusia conductiva se asoció significativamente con la insuficiencia velofaríngea. Eso sugiere que una malformación muscular segura, que es frecuentemente responsable por la insuficiencia en esos pacientes, también puede causar disfunción del tubo de Eustaquio, resultando en otitis serosa con hipoacusia conductiva.

Efectos de la ketorolaco trometamina sobre la hemostasia en voluntarios
 Ketorolac trometamina, agente analgésico con actividad inhibidora de la prostaglandina sintetasa, es más activo que la aspirina in vitro para inhibir la agregación plaquetaria inducida por colágeno o ácido araquidónico. En este estudio aleatorizado, doble ciego, 26 voluntarios recibieron ketorolaco, 30 mg por vía intramuscular cuatro veces al día durante 5 días, y placebo, dos cápsulas por vía oral cuatro veces al día durante los dos últimos días del estudio. Los efectos de este tratamiento se compararon con los de placebo intramuscular y aspirina oral, dos cápsulas de 325 mg, administradas en el mismo horario a ocho voluntarios. La aspirina a una concentración sérica media de 84 microgramos/ml no afectó el tiempo de protrombina, el tiempo parcial de tromboplastina, el recuento plaquetario o el tiempo de sangrado. El ketorolaco produjo una modesta prolongación del tiempo de sangrado, desde 4,9 +/- 1,1 minutos (media +/- DE) hasta 7,8 +/- 4,0 minutos (p < 0,005). El ketorolaco no afectó el tiempo de protrombina ni el tiempo parcial de tromboplastina, pero se asoció con un cambio clínicamente insignificante en el recuento plaquetario de 303 +/- 57 X 10(3)/m3 a 277 mm +/- 56 X 10.

Deficiencia hereditaria combinada de factores de coagulación V y VIII con implicación del factor de von Willebrand
 Se describe una familia en la que dos hermanos, con un trastorno hemorrágico significativo, se ven afectados por la deficiencia combinada de factor V/VIII. En uno de estos pacientes también se observó una disminución anormal del factor de von Willebrand. Los estudios familiares sugieren que ambos hermanos son homocigotos para un gen recesivo. Se encontraron resultados de laboratorio normales en otros ocho miembros de la familia, aunque siete de ellos reportaron una leve tendencia al sangrado. Los resultados indican que la deficiencia hereditaria de factor V/VIII es un trastorno heterogéneo y que los defectos del factor de von Willebrand pueden estar involucrados en la etiología de la enfermedad en algunas familias.

¿Hay (sexo) vida después del bypass coronario?
 El corazón ha sido considerado a lo largo de la historia como el núcleo central de la vida y las emociones, de bondad y generosidad, valor y duelo. La enfermedad cardíaca puede ser abrumadora tanto para el paciente como para el compañero, y el miedo a la muerte es una respuesta común y bastante normal. La actividad sexual después de la convalecencia es un valioso incentivo para que los pacientes sean sometidos a la rehabilitación. La autoconfianza y la satisfacción pueden ser mejoradas en gran medida por la cercanía afectiva, y la demora prolongada puede ser salvada a cualquier edad. El juego sexual es relajante y saludable, mientras que la preocupación sexual ansiosa, la frustración y la evitación pueden ser factores de riesgo mayores que el esfuerzo físico leve involucrado en coito o alternativas coitales. Las pacientes del sexo masculino y del sexo femenino con enfermedad cardíaca expresaron pesar de que su médico principal, cardiólogo o cirujano no habían atravesado la función sexual antes o después de la enfermedad aguda. Estaban interesados, pero tanto los pacientes como los médicos probablemente eran incómodos con el diálogo sexual explícito. Algunos recordatorios de sentido común a pacientes post-IM y post-CABS sobre la función sexual pueden ser administrados verbalmente o por escrito, juntamente con las instrucciones de dieta y ejercicio. Estos deben incluir: se debe evitar una comida pesada o una ingesta pesada de alcohol antes del coito; la primera mañana puede ser un momento ideal para el juego de coito o sexo; la temperatura ambiente moderada es mejor; se puede encontrar una relación sexual satisfactoria.

Estructura cristalina de la interleucina-1 beta
 La estructura cristalina de la interleucina-1 beta recombinante humana se ha determinado en 3,0 A resolución por el método de reemplazo isomorfo en combinación con técnicas de aplanamiento del solvente. El modelo previo al refinamiento tiene un factor R cristalográfico de 42,3%. La estructura está compuesta por 12 bandas beta que forman una compleja red de enlaces de hidrógeno. El núcleo de la estructura se puede describir mejor como un tetraedor cuyos bordes están formados por dos bandas beta antiparaleles. El interior de esta estructura está lleno de cadenas laterales hidrofóbicas. Existe una repetición de 3 veces en el plegamiento de la cadena polipeptídica. Aunque este patrón de folding sugiere la triplicación génica, no existe una fuerte homología de secuencia interna entre los residuos topológicamente correspondientes. La topología de la plenitud de la interleucina-1 beta es muy similar a la descrita por McLachlan (1979) J. Mol. Biol., 133, 557-563, inhibidor de la tripsina de soya.

Prevención de hipoglucemia neonatal mediante suplementación oral de lípidos en recién nacidos de bajo peso
 Se evaluó el efecto de la suplementación oral de lípidos (2,9 g/día con triglicéridos de cadena media 67%) en la prevención de hipoglucemia neonatal en 28 recién nacidos de bajo peso (media +/- 1 DE para edad gestacional: 36 +/- 17 semanas y peso similar). La incidencia de hipoglucemias con glucemia inferior a 1,72 mmol/l fue de 8/23 (35%) en el grupo control frente a 2/28 (7%) en el grupo suplementado: chi 2 = 6,72; p < 0,01. Las determinaciones de las concentraciones plasmáticas de beta-hidroxibutirato en 11 lactantes del grupo suplementado no mostraron valores superiores a 1,2 mmol/l. Este estudio prospectivo muestra que la suplementación con lípidos puede prevenir la aparición de hipoglucemia en recién nacidos de bajo peso.

Activación de linfocitos T asociados a la edad a través de mitogenos en pacientes con esclerosis múltiple y donantes de sangre
 En 128 pacientes con esclerosis múltiple (EM) y 204 donantes de sangre (controles) se midió la activación in vitro de linfocitos T periféricos «fiicollpurificados» utilizando la tasa de incorporación de 3H-timomaglutinina. La respuesta mitogénica en las personas control y en los pacientes con EM disminuyó con la edad, reflejando un mecanismo inherente a los linfocitos T para la disminución de la respuesta. Los pacientes con EM, con edades entre 20 y 30 años, mostraron disminución de la respuesta mitogénica y tendencia al aumento de la proliferación espontánea en comparación con los controles. Estos resultados podrían ser expresión de una infección viral.

El mecanismo de translocación cromosómica t(11;14) involucrando el locus delta receptor de células T en el cromosoma 14q11 humano y una región transcrita del cromosoma 11p15
 Se describe una translocación cromosómica t(11;14) (p15;q11) en una leucemia aguda de células T humanas del fenotipo inmaduros (CD3-, CD4-, CD8-). La translocación ocurre en un receptor de células T uniendo el segmento J delta, 12 kb hacia arriba del gen constante C delta y 98 kb hacia arriba del gen C alfa en la banda cromosómica 14q11. La secuenciación nucleotídica muestra que tanto J delta como C delta están muy conservadas entre el ratón y el hombre. La región del cromosoma 11 involucrada en la translocación es transcripcionalmente activa y produce un ARNm de 4 kb. La secuencia de ADN en la unión del cromosoma 11 muestra un emparejamiento perfecto a una secuencia de señal recombinasa que implica que esta translocación ocurrió por error de recombinasa. La ocurrencia del punto de ruptura de la translocación en el locus C delta, normalmente reordenado en células T inmaduras, y la estructura de las junciones de translocación tímida sugiere que la translocación delta ocurrió precozmente.

Farmacocinética de estreptomicina en niños etiopíacos con tuberculosis y de diferente estado nutricional
 Cincuenta y seis niños etiopíanos malnutridos con tuberculosis clasificados en cuatro grupos nutricionales (normal, bajo peso, marasmo y kwashiorkor), recibieron estreptomicina i 20 ó 30 mg.kg-1. Los datos de concentración plasmática-tiempo revelaron un aumento aparente del volumen de distribución en niños con kwashiorkor en comparación con los normales. El aclaramiento plasmático total fue bajo y no difirió entre los grupos nutricionales. Así, la vida media se prolongó solamente en kwashiorkor. Los resultados podrían explicarse por la disminución de la unión a proteínas plasmáticas y la disminución del aclaramiento renal por filtración glomerular.

Caracterización y propiedades funcionales de un nuevo anticuerpo monoclonal que identifica un receptor de células T en pollos
 Se produjo un anticuerpo monoclonal, mAb6, que se une específicamente a los linfocitos T de pollo. El análisis de inmunofluorescencia con una capa celular activada por fluorescencia reveló que el anticuerpo reaccionó con aproximadamente 50% de los linfocitos de sangre y con aproximadamente 40% de los esplenocitos y timocitos. No reaccionó con células enteras y eritrocitos. Entre los diferentes tipos de líneas celulares hemopoyéticas, sólo una línea de células T fue reactiva con mAb6. Cuando se acopló a las hojas de Sepharose 4B, se encontró que mAb6 es altamente mitogénico para las células T de pollo. En forma soluble, mAb6 inhibió la proliferación de células T inducidas por concanavalina A y la actividad citotóxica de las células T alosensibilizadas, la inhibición que ocurre de forma dosis-dependiente en ambos ensayos. Así, la distribución tisular y los efectos de este anticuerpo en las respuestas de las células T sugieren que mAb6 reconoce un receptor de células T presente en una gran proporción de células T de pollo.

Expresión diferencial de dos receptores de células T, TcR1 y TcR2, en linfocitos de pollo
 Se ha demostrado que un anticuerpo monoclonal, TcR2, reconoce un homólogo aviar del receptor de células alfa/beta T de mamíferos (TcR). Se encontró que la molécula reactiva TcR2 es un heterodímero asociado a T3 con masa molecular relativa de 90 kDa, compuesto por pólipos ligada a disulfuro 50-kDaept y 40-kDa. Los tamaños de los polipéptidos TcR2 desglicosilados difirieron de los TcR1, un homólogo aviar del receptor de células T gamma/delta de mamíferos. El análisis de inmunofluorescencia reveló que TcR1 y TcR2 se expresan en poblaciones separadas de células T durante su desarrollo primero en el timo y luego en la periferia. Los estudios ontogenéticos revelaron que los timocitos TcR1+ se generan primero y la generación de células TcR2+ comienza aproximadamente 3 días después. Mientras que la mayoría de las células TcR2+ en el timo expresaron tanto células TC4 como CT8, TcR2+ en sangre y el bazo CT4+ o CT8+. Las células TcR1+ en sangre y timo fueron CT4-CT8-, pero la mayoría de las células TcR1+ en el bazo expresan sorprendentemente el marcador CT8. Los datos sugieren que las células TcR1 y TcR2 se generan en el timo como sublineaciones de células T separadas.

La supresión clase específica de la maduración de las células B humanas por factores de unión a IgA
 Los factores de unión a IgA (IgA-BFs) se prepararon por cromatografía en láminas de Sepharose 4B covalentemente unidas a las líneas mononucleares de sangre periférica de linfocitos B. Los receptores para IgA, tal como revelan la unión del monoclonal biotinilado IgA1, se expresaron en monocitos, linfocitos T enriquecidos y T depletados. Los linfocitos IgA-BFs o eluatos de control se añadieron a los cultivos estimulados por PBMC de miógeno potenciado (PWM) y sus efectos sobre la diferenciación de las células de IgM activadas. Se observó una disminución selectiva de las células que contenían IgA en presencia de IgA-BFs, mientras que las células que contenían IgM e IgG permanecieron sin cambios. Conteos diferenciales de los blastos B y de las células plasmáticas revelaron que solamente los primeros estaban disminuidos después de la adición de IgA-BFs. Los estudios cinéticos indicaron que la máxima inhibición de la generación de células que contienen IgA se logró cuando se añadieron BF-I durante los primeros 5 días de cultivo de PWM estimulados, mientras que no se pudo demostrar inhibición de IgA 24 hB. Los FB IgA no disminuyeron la incorporación de timidina [3H] en los cultivos estimulados por PWM. Disminuyeron la proliferación de la línea celular B humana monoclonal IgA+ DAKI, pero no la de la superficie de la línea celular IgA- IM-9. Varios eluatos de control obtenidos de los mismos sobrenadantes celulares absorbidos en Sepharose 4B, Sepharose 4B-IgG o Sepharose 4B-beta 2-microglobulina. Finalmente, los FB-IgA preparados a partir de sobrenadantes de dos líneas celulares humanas portadoras de receptores de IgA deprimieron selectivamente la generación de células IgA+ intracitoplasmáticas en cultivos de CBP. En conjunto, los datos indican que los FB IgA obtenidos por liberación espontánea de suspensiones heterogéneas de células mononucleares o de líneas celulares monoclonales humanas positivas al receptor de IgA B deprimen selectivamente la proliferación celular B en células plasmáticas IgA y

El efecto de la inmunización con un antígeno estreptocócico de 14 kDa sobre las respuestas de las células T y B primates
 Se aisló un antígeno estreptocócico (SA) de 185 kDa de Streptococcus mutans y este antígeno indujo actividades de ayuda, supresión y contrasupresoras in vitro con linfocitos de sangre periférica primates. A continuación, la AS de 185 kDa fue tratada con sulfato de dodecilo de sodio y produjo una AS de 4 kDa, capaz de desencadenar solamente actividad de ayuda. Ahora hemos librado el bromuro de cianógeno de 185 kDa SA con el fin de identificar los determinantes supresores y contrasupresores. Un 14-kDa SA fue separado del digest de bromuro de cianogeno y su capacidad para provocar actividades funcionales de células T y B fue probado en monos rhesus. Mientras que los 185-kDa SA (y 4-kDa SA) provocaron altos anticuerpos anti-SA en suero y las células CD4 mostraron un aumento en la síntesis de ADN, esto no fue demostrable con la AS. Sin embargo, el 14-kDa SA, a diferencia del 185-kDa SA, activó una proporción significativa de células CD4 y CD8 para unirse a la lectina de Vicia villosa (V). Se estudió el efecto de la inmunización secuencial de monos con el AS de 14 kDa, seguido de 185-kDa SA. Los resultados mostraron supresión de la respuesta proliferativa CD4, en presencia de una producción normal de anticuerpos. Sugerimos que la tolerancia dividida entre la proliferación de células T y las funciones diferenciadoras de células B puede ser interpretada a partir de células supresoras CD8 que inhiben la fase proliferativa de CD4 y la formación de anticuerpos anti-VB.

Caracterización bioquímica y efectos biológicos del factor activador de células B parcialmente purificado
 El factor activador de células B (AFBC) se ha caracterizado y purificado parcialmente del sobrenadante de la línea celular T del tumor murino 373. El BCAF tiene una masa molecular aparente de 15 a 20 kDa cuando se analiza por cromatografía líquida de 12 proteínas de superficie rápida filtrado en gel (FPLC) y un pI de 4,5 a 5,0 CPL. El sobrenadante concentrado fue aplicado en una columna quelante del níquel y el material activo no absorbido fue purificado posteriormente por dos etapas de cromatografía líquida de alta resolución secuencial C4. Este procedimiento de purificación permitió una completa separación de las actividades de interleucina 2 e interleucina 4 de la BCAF. Esta forma parcialmente purificada induce expresión de Ia, aumento del tamaño celular y proliferación de pequeñas células B en reposo. Además, hemos demostrado que la actividad de la BCAF parcialmente purificada es insensible al tratamiento con anticuerpos monoclonales específicos para la interleucina 4 y la interleucina 5.

Usar la estimación del volumen esplénico para distinguir la trombocitemia primaria de la trombocitosis reactiva
 El volumen esplénico se midió mediante la evaluación visual de las imágenes planares del bazo, y también mediante tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) utilizando 99mTc 33 de trombocitemia primaria. Los volúmenes mayores de 337 cm3 correlacionaron fuertemente, aunque no de forma absoluta con la PT, todos los pacientes con volúmenes mayores que esa cifra se encontraban en el grupo PT. La evaluación visual simple de las imágenes planares por un observador experimentado pareó con los volúmenes esplénicos medidos muy de cerca.

Terapia con metilprednisolona en anemia aplásica: correlación de pruebas in vitro y subconjuntos de linfocitos con respuesta clínica
 20 pacientes con anemia aplásica fueron tratados con metilprednisolona 1 g/d durante 3 d seguido de prednisolona 60 mg en días alternos. A los 3 meses de la terapia, 7 de 20 pacientes (35%) presentaron recuperación, 2 fallecieron y 11 no respondieron. Solo los pacientes recién diagnosticados fueron respondedores. Los resultados de las pruebas in vitro se correlacionaron con la respuesta clínica. El primer ensayo fue diseñado para determinar si la eliminación de varias subpoblación celular aumentaría el número de células progenitoras. En la segunda prueba se recogieron células sanguíneas al mes de iniciar el tratamiento y se ensayaron para las células progenitoras. Los datos de ambas pruebas no se correlacionaron con la respuesta a la terapia. Los subconjuntos de linfocitos se midieron en sangre antes y al mes después del tratamiento. Los números absolutos de células OKT3+, OKT4+ y OKT8+ se redujeron significativamente en comparación con la población normal. El número de células HNK1+ también disminuyó, pero no se observó diferencia significativa. Los respondedores presentaron un mayor número de células HNK1+ en comparación con los no respondedores. No se observaron diferencias significativas de OKT3+, OKT4+ y OKT8+ entre los respondedores y los no respondedores. Por tanto, un elevado número de células HNK1+ antes de la terapia puede identificar a los pacientes que responden al tratamiento.

Resistencia de algunos blastos leucémicos a lisis por células asesinas activadas por linfocitos (LAK)
 Se estimularon células mononucleares de sangre periférica (PBMC) de donantes sanos y pacientes con LMA en remisión con fitohemaglutinina (PHA) e interleucina-2 recombinante (IL-2). Estas células estimuladas (células asesinas activadas por la ILK) mostraron un aumento de la síntesis de ADN, medida por la captación de 3H-Thymidina. Se encontró un efecto sinérgico de PHA e IL-2. La capacidad de las células LAK para matar los blastos de leucemia mieloide aguda (LMA) fue investigada por el ensayo de liberación de 51Cr. Las células LAK mostraron citotoxicidad (sobre un 10% de liberación específica de 51Cr) frente a 9/12 blastos leucémicos, incluso en relación efector/target (E/T) hasta 5:1. Sin embargo, en promedio sólo el 22,2% (DE 11,8) y el 36,5% (DE 12,5) se obtuvieron 51Cr en los ensayos de citotoxicidad de 4 y 18 horas, respectivamente, con una relación E/T de 20:1. Los blastos leucémicos en 3/12 casos de LMA y PBMC normales fueron completamente resistentes a lisis, incluso con una relación E/T de 80:1. La susceptibilidad a la lisis no se correlacionó con la expresión de receptores de peaglutinina. Las células LAK fueron más citotóxicas hacia la línea celular K-562 (actividad matadora natural) que las CMSP no estimuladas.

El factor de necrosis tumoral y la interleuquina 1 activan la fosfolipasa en los condrocitos de rata
 El factor de necrosis tumoral (TNF) y la interleucina 1 (IL-1) son ambas citocinas de origen macrófago con actividad similar en varios tipos celulares. Investigamos si el TNF puede, análogamente a la IL-1, estimular la actividad de la fosfolipasa de los condrocitos. La adición de cada una de estas citocinas a las células aisladas del xifisternum de ratas adultas resultó en un aumento de la actividad fosfolipasa dependiente del tiempo y de la dosis, tanto en forma secretada como en membrana. Además, el TNF y la IL-1 inducen una transformación de la morfología de los condrocitos. En conclusión, el TNF estimula la actividad de la condrocitos fosfolipasa y extiende la larga lista de acciones compartidas por la IL-1 y el TNF en una diversidad de sistemas celulares.

Mortalidad de neoplasias malignas del útero. Estudio epidemiológico
 En la República Federal de 1952 5204 casos de muerte por cáncer de útero fueron notificados oficialmente, o sea. 20,2 por 100.000. Hasta 1985, después de un aumento a 1967, las cifras han disminuido constantemente a 4706 y 14,8 respectivamente. De todas las muertes por cáncer en 1952 11,1 por ciento fueron las del útero, en 1985 solo 5,8 por ciento. La evaluación se ve obstaculizada por la existencia de diferentes grupos estadísticos, en particular por los casos con sitio no especificado. En 1985 estos grupos todavía representaban el 33,7 por ciento de todos los casos registrados de muerte por cáncer uterino. Sin embargo, independientemente de este problema especial, la mortalidad por cáncer de cérvix y del cuerpo uterino ha disminuido, a partir de 1971, el año en que el programa oficial de cribado del cáncer se hizo efectivo. Y para el cáncer del cuerpo uterino el impacto del cribado es insignificante, por lo que el descenso no puede ser solo el resultado del cribado. El descenso de la mortalidad fue más impresionante en mujeres más jóvenes hasta 49 años, no en los grupos de mayor edad y el máximo se observó ahora por encima de 90 años. Por lo tanto, se debe intensificar la participación en el programa de cribado de mujeres mayores. Incluso el subsidio por histerectomías no puede influir seriamente en la tendencia favorable a la mortalidad por cáncer de útero, pero el orden de rango para todas las neoplasias femeninas todavía no. 6, después de la mama, el colon, el estómago, todos los sitios no especificados, el ovario. Si no hay registro de cáncer con cifras exactas de incidencia se puede estimar que sea aproximadamente tres veces superior a la mortalidad.

Establecer y caracterizar una línea celular de carcinoma anaplásico de ovario humano
 La línea celular de carcinoma ovárico HTBOA se estableció a partir de un carcinoma anaplásico de ovario humano. Ha proliferado considerablemente desde el inicio de la cultura hace 3 años después de 91 pasajes. Las células eran fusiformes, ovaladas y poligonales, y la cromatina nuclear era gruesa en grano con muchos nucleósidos, mostrando neoplásica y pleomorfismo. Las células proliferaron rápidamente y el tiempo de duplicación de la población fue de 24-28 hr. Los cromosomas mostraron una amplia distribución de aneuploidía, el modo se encontraba en el rango hipotriploide y se observaron muchos cromosomas marcadores. El trasplante fue fácil y el trasplante subcutáneo de 1 x 10(5) células en ratones nudos forma un tumor histológicamente similar al carcinoma anaplásico original. La característica más destacada de la línea celular fue que causó granulocitosis en ratones nudos con carcinomas y formaron las colonias de granulocitos en un sistema de cultivo in vitro. Se consideró que la línea celular producía un factor estimulante de colonias de granulocitos.

Identificación de isotipos y alotipos de inmunoglobulina M bovina con anticuerpos monoclonales
 Se examinaron epítopos específicos para IgM en linfocitos de sangre periférica de 47 bovinos con tres anticuerpos monoclonales específicos de clase, IL-A30, IL-A50 y B5/4. En los 47 animales testados, el mAb IL-A30 detectó un porcentaje similar de linfocitos de sangre periférica como mAb que reconoce todas las clases de inmunoglobulinas. Sin embargo, en algunos animales mAbs IL-A50 y B5/4 detectaron un menor porcentaje de células B en comparación con IL-A30 o mAb frente a Ig total. Ambos reaccionaron con una proporción de IgM sérica de estos animales, mientras que la IL-A30 reaccionó con toda la IgM sérica. Por lo tanto, es probable que el mAb-A30 reconozca un determinante isotípico IgM y los mAbs IL-A50 y B5/4 reconozcan diferentes determinantes alotípicos de IgM. Utilizando mAb IL-A30 se encontró que el porcentaje de linfocitos IgM+ de sangre periférica varió ampliamente entre bovinos sanos (4-31%), pero permaneció constante, con variaciones menores, dentro de cada animal.

Reconocer varios idiotopos sobre un antígeno monoclonal de superficie del virus de la hepatitis B utilizando anticuerpos monoclonales antiidiotípicos
 Se utilizó un anticuerpo monoclonal murino H3F5 dirigido al determinante del antígeno de superficie de la hepatitis B (HBsAg) para elevar varios antiidiotipos monoclonales. Los experimentos cruzados entre los antiidiotipos y los patrones de inhibición producidos por un número de otros anti-HBsAg monoclonales, generados en la misma fusión que H3F5, identificaron tres anticuerpos H3Ag diferentes. Se comportó como idiotótopo de reacción cruzada dominante (IRC) en el que apareció fuertemente en 5/7 idiotipos monoclonales. El CRI podría representar un importante objetivo de regulación por antiidiotopo. Los anticuerpos monoclonales tienen muchas ventajas sobre los sueros policlonales en el análisis detallado de las estructuras del idiotopo.

Los efectos de los anticuerpos anti-CD3 sobre el desarrollo del receptor de células T alfa beta + linfocitos en cultivos de órganos del timo embrionario
 Las células que expresan el receptor de células T gamma delta en asociación con moléculas CD3 aparecen en el timo embrionario antes que las células alfa beta CD3+. Añadimos anticuerpos anti-CD3 a cultivos de órganos del timo de ratón extraídos de embriones antes de que aparezcan células CD3+, con el objetivo de bloquear la función de este último como se generan en los cultivos. Nuestros resultados muestran que estos anticuerpos afectan la maduración de los precursores de las células alfa beta + de modo que predominan las disposiciones de la cadena beta D-J pero no las de la V-D-J. En contraste, se producen transcripciones de genes alfa de longitud total. Estos resultados son compatibles con la idea de que la población temprana de células gamma delta CD3+ juega un papel en la maduración de la población alfa beta+.

Inmunidad protectora a Listeria monocytogenes en ratones neonatalmente timomizados (NTx): implicación de células T distintas de las de ratones simulados
 Ratones neonatalmente timomizados (NTx), cuya capacidad para montar la inmunidad mediada por células específicas por antígenos es generalmente defectuosa, se han encontrado capaces de aumentar la resistencia celular a los monopatógenos normales. El presente estudio se realizó con el objetivo de determinar las diferencias funcionales de las células T que contribuyen a la protección contra L. monocytogenes entre NTx y ratones entrenados en simulados. En ratones inmunizados con L. monocytogenes viables, el número absoluto de células T esplénicas fue significativamente menor en ratones NTx en comparación con ratones entrenados en simulados. Cuando la capacidad de las células T inmunitarias para transferir ACR y DFR fue examinada por transferencia pasiva, los linfocitos de ratones NTx inmunes confirieron un mayor nivel de ACR y DFR en ratones receptores naive, a pesar de la diferencia significativa en el número total. La producción de proliferación e interleuquina-2 (IL-2) antigénica por células T esplénicas de ratones NTx inmunes fue significativamente menor que la de ratones Sham inmunes. La respuesta proliferativa de las células T a la IL-2 exógena también fue menor en el grupo NTx. Estos resultados sugieren que el requerimiento del sistema de proliferación de células T de IL-2 es básicamente bajo en la generación de células efectoras T específicas para L. monocytogenes.

