Viscoelasticidad de la sangre humana
 Las mediciones realizadas para el flujo oscilatorio de sangre en tubos circulares muestran que la sangre posee propiedades elásticas que hacen considerar sus propiedades viscosas aisladamente inadecuadas. Los resultados son para una frecuencia de 10 Hz, mientras que varían la amplitud del gradiente de velocidad de los glóbulos rojos en el plasma a concentraciones que van del 0 al 100% hematocrito aparente. Para gradientes de velocidad menores de 1-2 sec(-1) tanto los componentes viscoso y elástico del esfuerzo cortante están linealmente relacionados con el gradiente. Para los hematocritos superiores al 20% el componente elástico del complejo coeficiente de viscosidad aumenta con el hematocrito aproximadamente al tercer poder, mientras que el componente viscoso aumenta exponencialmente. Las mediciones de flujo oscilatorio a los hematocritos muy bajos, cuando se extrapolan a la concentración celular cero, dan la viscosidad intrínseca del individuo promedio de glóbulos rojos aislados. La parte viscosa de este es de 1,7, que se compara con valores teóricos del modelo elipsoide rígido para el que el valor mínimo posible es de 2,5. Esta diferencia se atribuye a la deformidad celular. Con el aumento del gradiente de velocidad se desarrollan propiedades no lineales. El componente viscoso de la viscosidad compleja se convierte en el orden de la viscosidad de flujo estable en gradientes altos, mientras que el componente elástico tiende a disminuir en proporción inversa al gradiente. Así, el componente elástico del estrés oscilatorio tiende a saturar, esta tendencia aparece a nivel aproximado del esfuerzo de fluencia.

Vitamina C y el resfriado común: un ensayo doble ciego
 Se realizó un ensayo doble ciego a gran escala para probar la afirmación de que la ingesta de un gramo de vitamina C al día reduce sustancialmente la frecuencia y duración de los "coldos". Se encontró que, en cuanto al número medio de resfriados y días de enfermedad por sujeto, el grupo de vitamina presentó menos enfermedad que el grupo placebo, pero las diferencias fueron menores que lo alegado y no fueron estadísticamente significativas. Sin embargo, hubo diferencia estadísticamente significativa (P<0,05) entre los dos grupos en el número de sujetos que permanecieron libres de enfermedad a lo largo del período de estudio. Además, los sujetos que recibieron la vitamina experimentaron aproximadamente un 30% menos de días totales de discapacidad (confinados a la casa o fuera del trabajo) que los que recibieron el placebo, y esta diferencia fue estadísticamente significativa (p < 0,001). La reducción de la discapacidad parece deberse a una menor incidencia de síntomas constitucionales tales como escalofríos y malestar intenso, y se observó en todos los tipos de enfermedad aguda, incluyendo aquellos que no involucraban el tracto respiratorio superior.

Estudio in vitro de macrófagos de pacientes con sarcoidosis
 Se estimularon cultivos de leucocitos de pacientes con sarcoidosis con antígeno Kveim o PPD-S y se compararon las reacciones de macrófagos con las obtenidas en condiciones similares con cultivos de leucocitos de reactores tuberculínicos sanos. Los cultivos de control no estimulados de pacientes sarcoideos positivos a Kveim mostraron signos de activación de macrófagos, a saber, un aumento de la pirroninofilia citoplasmática en pequeños y ampliados linfocitos normales. En presencia del antígeno Kveim esta activación fue más marcada, incluso en los casos en que la respuesta de los blastos al antígeno fue de baja magnitud. La estimulación con tuberculoproteínas produjo una ligera activación de macrófagos sólo en cultivos de reactores Kveim que también mostraron reacciones tuberculínicas positivas. Estas observaciones sugieren que el estudio de la activación de los macrófagos de sarcoidosis mejorará la activación.

Estudios de seguimiento a largo plazo tras la sustitución homoinjerto de la válvula mitral
 Estudios de seguimiento con 132 pacientes que han recibido un homoinjerto aórtico fresco de la válvula mitral desde mayo de 1967 indican una buena función a largo plazo de la válvula. Clínicamente la mayoría de los pacientes están muy mejorados y están libres de los riesgos del tratamiento anticoagulante a largo plazo. Estudios hemodinámicos realizados en 13 pacientes en el postoperatorio de 25 a 41 meses mostraron una reducción significativa de las presiones atrial y pulmonar izquierdas con un pequeño aumento del débito cardíaco. El deterioro tardío del homoinjerto produjo insuficiencia severa en cuatro casos y estenosis orgánica en dos casos. Se sugieren razones para el deterioro aislado.

La Universidad de Toronto "Proyecto Sioux Miraout", modelo de atención a la salud
 Se describe detalladamente el proyecto de la Universidad de Toronto. El esquema es colaborativo en el que participan universidades, gobiernos, médicos, dentistas, enfermeros, comunidades y consumidores. Después de tres años de funcionamiento, parece ser un modelo viable para la prestación de cuidados en un área remota bajo condiciones extremadamente adversas. Se sugiere que una versión modificada sea aplicable a otras áreas subdoctoradas. Se describen los roles individuales de los diferentes participantes. Las universidades, al dar alguna preferencia en sus programas de formación de posgrado a los médicos que han pasado un año en la práctica, especialmente en áreas remotas, darían un paso importante para corregir la mala distribución de los médicos.

Cicatrización y contracción muscular en los corazones muertos
 La influencia de la temperatura, contracturas y CA2+ en los procesos de cicatrización y contracción muscular fue investigada en el miocardio tono al medir simultáneamente el tamaño del potencial lesional y la tensión de twitch. La estimulación con pulsos únicos y contracturas eléctricamente inducidas de corta duración (2-3 segundos) aumentó notablemente la tasa de cicatrización, y la epinefrina (10−6 g/ml) aumentó la efectividad de la estimulación. Otros resultados apoyaron la visión de que el proceso de cicatrización dependía en gran medida de la temperatura, ya que a 15°C o 10°C la tasa de cicatrización fue muy reducida. El efecto de la temperatura probablemente se relacionó con la reducción de la captación de Ca2+. Un posible cambio en la conductancia de unión producido por la baja temperatura probablemente no fue la razón para la disminución de la tasa de cicatrización. El estroncio, que sustituye al Ca2+ en el proceso mecánico, también fue un buen sustituto del Ca2+ en la cicatrización. Los resultados refuerzan el paralelismo entre el proceso de cicatrización y el proceso contráctil en el músculo cardíaco.

Fallo de vasoconstricción pulmonar hipóxica en pacientes con cirrosis hepática
 La combinación de hipoxemia arterial y baja resistencia vascular pulmonar en pacientes con cirrosis hepática es inexplicada. La dilatación microcirculatoria pulmonar, pero no las derivaciones arteriovenosas gruesas, ha sido el hallazgo postmortem habitual en pacientes con cirrosis hepática. Cuando 10 pacientes con cirrosis hepática alcohólica respiraban oxígeno al 10% en nitrógeno, no lograban aumentar su resistencia vascular pulmonar. Sin embargo, cuatro pacientes con soplos funcionales, tres pacientes con síndrome del corazón hipercinético, seis pacientes con presión arterial pulmonar normal y shunt intracardiaco izquierdo a derecho, y cinco pacientes con insuficiencia renal y anemia todos incrementaron su flujo vascular pulmonar. Estos hallazgos sugieren que en la cirrosis hepática el mecanismo regulador normal (vasoconstricción hipóxica) de la circulación pulmonar puede estar alterado, resultando en un fracaso del pulmón para conciliar la perfusión con la ventilación.

Efectos metabólicos de la hormona del crecimiento humana y de los estrógenos en niños con distrofia muscular de Duchenne
 Se realizaron estudios de equilibrio metabólico en siete niños con distrofia muscular tipo Duchenne, y en seis niños normales de edad similar, durante un período de control de 12 días y durante 12 días de tratamiento con hormona de crecimiento humana (HBP): En cinco de los seis normales, la dosis C causó balances positivos en N, P, Na y K; las dosis B y A tuvieron efectos anabólicos en dos y un sujetos normales, respectivamente. En seis de los siete casos de Duchenne, la dosis C causó balances negativos de N y K, y a veces de P. Se produjeron balances negativos en tres de los sujetos de Duchenne por dosis B, y en uno Ninguno de los casos de distrofia mostró una respuesta anabólica a cualquier dosis de HGH probada. La liberación de HGH endógena en respuesta a la insulina, después de 2 días de tratamiento previo con dietilstilbestrol, fue similar en ambos grupos de sujetos. En el curso de estas pruebas, se evidenció un marcado efecto anabólico del dietilstilbestrol en los pacientes con Duchenne. Por lo tanto, se repitieron estudios de equilibrio metabólico, tanto en Duchenne como en casos normales, durante un período de control de 12 días y durante 12 días de tratamiento con dietilstilbestrol (0,106 mg/kg/día). En tres de los niños normales, el dietilstilbestrol no tuvo efecto sobre los balances elementales; en dos casos se observó una retención de Na. En los siete casos de Duchenne, el dietilstilbestrol causó balances positivos en N, P, Na y K. El estradiol (0,0106 mg/kg PC(3/4) al día produjo balances N, P, Na y K positivos en los tres casos de Duchenne testados con este agente. Los datos muestran que la HGH exógena causa un efecto catabólico en niños con distrofia de Duchenne. Estos pacientes son hiperrespuestas al efecto anabólico del dietilestilbestrol. Este último fenómeno puede reflejar el efecto inhibitorio del estrógeno sobre las acciones periféricas de la HGH endógena de esos niños.

El efecto de la hormona antidiurética sobre los flujos de solutos en los túbulos colectores de mamíferos
 Estos experimentos pretendían evaluar los coeficientes de reflexión dependientes de la hormona antidiurética (ADH) de urea, sacarosa y NaCl en túbulos colectores medulares corticales y externos aislados de riñón de mamíferos. En un grupo de experimentos, los flujos de agua osmótica dependiente de ADH, cuando las soluciones perfusas contenían soluciones de NaCl hipotónica, fueron indistinguibles de las observaciones de control, cuando se sustituyó la urea o la sacarosa. Del mismo modo, tanto en los túbulos colectores medulares corticales como en los exteriores expuestos a la HAD, hubo flujo neto osmótico cero cuando una porción de NaCl en el baño y/o soluciones perfusas fue sustituida por urea. En conjunto, esas observaciones sugieren que los coeficientes de reflexión dependientes de ADH de NaCl, urea y sacarosa, en esos túbulos, fueron idénticos. Dado que el radio hidrodinámico efectivo de urea y sacarosa es, respectivamente, 1,8 y 5,2 A, es probable que sigma(i), para urea, sacarosa y NaCl, sea unicidad. En apoyo de esto, el coeficiente de permeabilidad a la difusión (P(Di) cm sec(-1) de la urea fue indistinguible de cero. Como los sitios limitantes para la penetración de la urea fueron las interfaces luminales de los túbulos, esos datos son consistentes con la visión de que la ADH aumenta el flujo de agua de difusión en esas interfaces.

Posible producción y detoxificación del ácido penicílico en el salusaje fermentado con moho (salami)
 Alrededor del 10% de los 346 cultivos de Penicillium aislados a partir del embutido fermentado sintetizan el metabolito tóxico ácido penicílico en medios líquidos. Cinco de estos cultivos productores inoculados en el embutido no produjeron esta toxina hasta 70 días de maduración. Se encontraron varios aminoácidos que normalmente se producen en la carne (cisteína, glutatión, arginina, histidina y lisina) capaces de reaccionar rápidamente con el ácido penicílico. Se identificaron los aductos formados por la reacción entre cistina o glutatión con ácido penicílico y resultaron no tóxicos para ratones, codornices y en la prueba de piel de conejo, pero exhibieron toxicidad. Las hipótesis que explican esta toxicidad residual son avanzadas.

Influencia de la cepa de ratón en la potencia ensayada (unieta) del toxoide tetánico
 La potencia ensayada de un toxoide tetánico adsorbido C(2), respecto al estándar internacional para toxoide tetánico (adsorbido), varió significativamente con el uso de diferentes cepas de ratones. La unidad fue mayor con ratones NIH y no fue significativamente diferente a la de ratones CFW. Sin embargo, con los ratones CDF(1) y BALB/c, la potencia ensayada fue significativamente menor que con los ratones NIH. Los ratones C3H no respondieron al rango de dosis de los toxoides empleados con las otras cuatro cepas. Se discute la importancia de la influencia de la cepa del ratón en la designación de un requisito unitario prescrito para el toxoide tetánico adsorbido en relación a la eficacia humana.

Técnica de fijación rápida del complemento para estimar los perfiles de elución del antígeno fijador del complemento de los virus de las columnas de filtración en gel
 Se compararon los perfiles de elución del complemento de los fluidos sobrenadantes del cerebro en ratones infectados por el virus dengue-2 de las columnas Sephadex G-200 por la técnica de valoración de antígenos y complemento. Esta última técnica resultó ser un método rápido para aproximar el antígeno fijador del complemento en eluato.

La recuperación de la actividad protectora en vacunas contra el virus de la rabia se concentró y purificó mediante cuatro métodos diferentes
 Se compararon las vacunas de rabia concentradas por ultrafiltración, precipitación de acetato de zinc, precipitación de sulfato de amonio o adsorción de fosfato de aluminio con respecto a la recuperación de la actividad protectora y pureza mg por proteína. La vacuna obtenida por precipitación de sulfato de amonio tuvo una mejor tasa de recuperación y una mayor pureza que la preparada por los otros métodos. Las vacunas punteras también se obtuvieron por los métodos de precipitación de acetato de zinc y adsorción de fosfato de aluminio, mientras que la ultrafiltración fue el método menos satisfactorio desde el punto de vista de la pureza de la vacuna. La cromatografía del virus, concentrada por ultrafiltración en una columna de intercambio de iones de celulosa, redujo el nivel de proteínas no virales. Los datos de actividad protectora obtenidos para las vacunas examinadas en estos experimentos se correlacionaron con el título de fijación del complemento vacunal por mg de proteína.

Cromatografía de cepas venezolanas del virus de la encefalomielitis equina en fosfato cálcico
 La cromatografía de columna de virus seleccionados de encefalomielitis equina venezolana (EVEE) en gel de fosfato cálcico ofreció un método simple y reproducible para el examen de las características bioquímicas y la relación de las cepas dentro del complejo VEE. Los miembros del subgrupo antigénico I demostraron una serie de perfiles de elución dentro de un rango estrecho de 0.22 a 0.25 M de buffer fosfato. Los miembros de los subgrupos antigénicos II, III y IV difirieron sustancialmente entre sí y los virus del subgrupo antigénico I. Estas diferencias en el comportamiento de elución pueden contribuir a la comprensión de las diferencias observadas en el comportamiento biológico y la variación antigénica entre los virus del EVE.

Ensamblea nucleada de microtúbulos en extractos de cerebro porcino
 Las estructuras tipo disco encontradas en los extractos de tejido cerebral porcino parecen ser necesarias para el montaje in vitro de microtúbulos. A partir de la morfología de los discos y la dependencia del montaje de microtúbulos sobre la presencia de estas estructuras, proponemos que los discos son centros de nucleación para la polimerización de la proteína del microtúbulo.

Prolactina humana: patrón de 24 horas con aumento de la liberación durante el sueño
 La prolactina humana se midió en plasma por radioinmunoensayo a intervalos de 20 minutos durante un período de 24 horas en cada uno de los seis adultos normales, cuyos ciclos de sueño-vigilia se monitorizaron poligráficamente. Se demostró una marcada variación diurna en las concentraciones plasmáticas, con mayores valores durante el sueño; los períodos de liberación episódica ocurrieron a lo largo de las 24 horas.

Detección del movimiento periférico y error refractivo
 Se determinaron umbrales de movilidad para la fóvea y la retina periférica con y sin corrección para el error refractivo periférico. Con la corrección disminuyeron los umbrales de movimiento y desaparecieron las diferencias individuales. Estos resultados implican que en condiciones normales de observación, la sensibilidad periférica se ve limitada principalmente por variables dioptricas y no retinianas.

Medicamentos narcóticos: efectos sobre los sistemas biosintéticos de la serotonina del cerebro
 Se estudiaron los efectos de la administración de morfina a corto y largo plazo sobre la actividad de dos formas medibles de triptófano hidroxilasa cerebral de rata. La administración de morfina produjo una disminución inmediata y un aumento a largo plazo de la actividad enzimática de terminación nerviosa (particulada) pero no alteró la actividad enzimática del cuerpo celular (soluble). La administración de cocaína desmontó a corto plazo una actividad enzimática de inhibición de la alta afinidad del precursor de serotonina, debido a la inhibición de la constante K(han-Tatleis) del nervio mesurable. La cocaína no atribuyó la baja captación de afinidad K(m) = 10-(5) molar) de triptófano. Tanto la captación del precursor como la actividad enizymiie parecen ser procesos regulatorios sensibles a las drogas en la biosíntesis de serotonina.

Déficit en la conducta alimentaria después de la inyección intraventricular de 6-hidroxidopamina en ratas
 Las inyecciones de 6-hidroxidopamina intraventriculares produjeron depleción del 95 por ciento de norepinefrina telencéfalo y depleción del 62 por ciento de dopamina estriada en ratas. Las ratas tratadas mantuvieron el peso corporal a niveles subnormales y no incrementaron la ingesta de alimentos en respuesta a una reducción a corto plazo en la utilización de glucosa. Después del tratamiento con el inhibidor de la monoaminooxidasa pargilina, la 6-hidroxidopamina no produjo mayor depleción de norepinefrina, pero aumentó la depleción de dopamina al 95 por ciento y produjo afagia completa. Estos efectos son comparables a los eventos que siguen las lesiones electrolíticas bilaterales del hipotálamo lateral.

Técnica láser temperatura-jump para estudios de relajación de los conductos iónicos en las fibras nerviosas mielinizadas
 Se ha desarrollado una técnica de salto a temperatura para ganglios únicos de Ranvier utilizando un sistema láser pulsado. La perturbación de la temperatura se realizó al hilo del haz láser obtenido a partir de una barra de neodimio a través de la solución que rodea un solo nodo. El paso de temperatura se logró en 1 mseg utilizando el láser en el modo de operación normal. Durante la corriente en estado estacionario de voltaje-clamado, un salto de temperatura de 4 grados C aumentó la corriente hasta un nuevo valor de estado estacionario en el transcurso del tiempo del T-jump. Este hallazgo sugiere que la permeabilidad máxima al potasio P(K) tiene un tiempo de relajación rápido y que el valor en estado estacionario de n (el valor de la permeabilidad al potasio dividido por su valor máximo) es relativamente independiente de la temperatura. Las lesiones T aplicadas durante las corrientes de sodio voltaje-clamadas mostraron que la permeabilidad de sodio varió con un tiempo de relajación que también fue menor que la duración del modo normal salida del láser. Las lesiones T observadas durante la hiperpolarización o en el potencial de reposo no mostraron cambio detectable de conductancia. Cuando un vaso T inmediatamente precedió un pulso de pinzamiento de voltaje, la técnica fue entonces utilizada para investigar el efecto de los cambios en la temperatura del estado estacionario sobre los conductos iónicos. Se encontró que la magnitud del cambio en la corriente de membrana debido a una pinza T se relacionó directamente con el nivel de polarización catodaliana.

Determinación directa de la estructura de los multicapas de estearato de bario por difracción de rayos X
 La rigidez de las radiografías se registra a partir de sistemas multicapas de estearato de bario con 2 a 60 capas dobles o células unitarias. La función de Patterson generalizada P'(x) se calcula mediante una transformada integral de Fourier de datos de intensidad observada a partir de un espécimen que contiene sólo dos células de la unidad. La función de Patterson P(0)(x) de una única célula se determina a partir de P'(x) y la distribución de densidad de electrones de un folleto bimolecular se obtiene por un procedimiento de de deconagencia Hosechi y B. La distribución de la densidad de electrones también se calcula de forma independiente por una síntesis de Fourier convencional con un conjunto de fases experimentalmente establecido. Los resultados de ambos métodos son consistentes y se ajustan a un modelo físico del folleto bimolecular. Por lo tanto, se puede realizar un análisis directo si la difracción se observa a partir de sistemas multicapa con un pequeño número de células unitarias.

Las isoenzimas amilolíticas de Thermoactinomyces vulgaris
 La cepa Thermoactinomyces vulgaris 5 produjo dos alfa-amilasas electrofóricamente diferentes. La precipitación con sulfato de acetona y sulfato de amonio no alteró las habilidades electroforéticas de ninguna isoenzima de la amilasa. Los patrones de los productos de hidrólisis de la amilasa por las dos isoenzimas de la amilasa fueron esencialmente idénticos.

Factor tisular (tromboplastia): localización a membranas plasmáticas por anticuerpos conjugados con peroxidasa
 Se utilizaron anticuerpos conjugados de peroxidasa para determinar la localización histológica y citológica del factor de tejido bovino y humano (tromboplastia). El antígeno del factor tisular se encontró en mayor concentración en la íntima de los vasos sanguíneos, particularmente en las membranas plasmáticas de las células endoteliales y en las placas ateromatosas humanas. También se encontró factor tisular limitado a las membranas plasmáticas de muchos tipos celulares. La presencia de factor tisular en las membranas plasmáticas de las células endoteliales y ateromatosas sugiere que puede jugar un papel significativo en la hemostasia y trombosis.

Evidencias ultraestructurales para nefropatía inducida por exposición a largo plazo a pequeñas cantidades de metilmercurio
 Una dosis baja de cloruro de metilmercurio alimentado a ratas hembras durante 12 semanas causó la extrusión de numerosas masas citoplasmáticas de las células del túbulo proximal renal del segmento de los rectos pars. Estas masas se caracterizaron ultraestructuralmente por la presencia de un agregado de retículo endoplasmático liso. El metabolismo in vivo del metilmercurio al mercurio inorgánico puede producir este efecto y explicar la proteinuria observada en personas expuestas laboralmente a compuestos orgánicos de mercurio.

Microscopía electrónica de barrido de la trompa de Falopio humano
 Se examinaron las trompas de Falopio de mujeres en edad reproductiva y posmenopáusica mediante microscopia electrónica de barrido. Se describe e ilustra la topografía superficial de estas trompas de Falopio.

Respuesta evocada auditiva: significado de estímulos y asimetría interhemisférica
 Se observaron asimetrías interhemisféricas de diferentes magnitudes en las respuestas auditivas corticales humanas evocadas a estímulos de habla y efecto sonido. La onda con asimetría de pico ocurrió 100 milisegundos después del inicio de la señal. La cantidad de asimetría de la amplitud de esta onda se relacionó con la significación para el sujeto del estímulo auditivo y no con el mero uso de materiales verbales versus no verbales.

Actividad de la unidad hipocampal durante el condicionamiento aversivo y apetitivo clásico
 Las ratas fueron entrenadas con un tono seguido de alimento o choque eléctrico, en días alternos. La actividad de la unidad durante la aplicación del estímulo condicionado se registró en el hipocampo dorsal. Los resultados indican diferenciación del sistema hipocampal. Las unidades de Dentate responden por aumento a un estímulo condicionado que conduce a la comida y por inhibición al mismo estímulo cuando precede al choque eléctrico. El hipocampo responde adecuadamente mediante aumento en ambas situaciones. La intensidad de la respuesta hipocampal al estímulo condicionado en el primer día de entrenamiento es mayor si el estímulo no acondicionado es alimento que si es choque eléctrico. Estos datos arrojan luz sobre las funciones de las conexiones dorsales dentados-hipocampales y del hipocampo adecuadas durante el acondicionamiento aversivo y apetitivo.

Detección del embarazo ovárico no sospechado mediante resección en cuña
 Cinco implantes foliculares de ovario ocurrieron entre 200 gestaciones ectópicas durante un período de 14 años. Los abortos de los folículos impregnados pueden causar hemoperitoneo con más frecuencia de lo que generalmente se sospecha. La resección en cuña o cistectomía para asegurar la hemostasia proporciona tejido para el examen histológico, sin lo cual la ruptura del embarazo ovárico puede enmascarar como ruptura de un cuerpo lúteo con hemorragia ("poco ovárico"). Incluyendo las pacientes aquí relatadas, las usuarias de CIE en los últimos cinco años representaron cerca del 10% de todas las gestaciones ováricas registradas en inglés.

Blastomiacosis norteamericana en el centro de Canadá
 Se reporta experiencia con 36 casos de blastomicosis norteamericana en Canadá Central. Predominaron los síntomas referentes al tracto respiratorio, pero no se evidenció un patrón clínico uniforme para el proceso de la enfermedad. La afectación cutánea y genitourinaria se presentó en una pequeña proporción de pacientes. La mayoría de los pacientes residían en zonas rurales o estaban asociados con alguna forma de ocupación o actividad al aire libre. En esta serie no se pudo identificar ningún aspecto radiológico característico. La anfotericina B administrada por vía intravenosa es el tratamiento de elección para esta afección. La blastomicosis norteamericana está más extendida en este continente que lo demostrado previamente.

El nuevo papel del servicio de urgencias hospitalario
 El volumen de servicios médicos prestados en los servicios de urgencias hospitalarios de la ciudad de Saskatoon está aumentando rápidamente. Probablemente no sean "nuevos" servicios médicos, sino que representan una transferencia de servicios "viejos" a los servicios de urgencias de otros lugares donde se habían prestado previamente. La visita al servicio de urgencias es iniciada con mayor frecuencia por el paciente que el médico y una vez allí el paciente es tratado en un período relativamente corto de tiempo. Las enfermedades manejadas no tienen uniformidad diagnóstica, terapéutica o pronóstica, sino que se caracterizan por su inicio agudo y totalmente inesperado. Este carácter agudo y no programable de la enfermedad dificulta la prestación del servicio en el consultorio donde prevalece el sistema de nombramiento y se ocupa eficientemente de la gran mayoría de sus pacientes. Los datos para determinar si este es un desarrollo deseable aún no se han obtenido, pero está claro que en su uso actual el servicio de urgencias debe ser considerado como una instalación que no sólo proporciona un equipo diagnóstico y terapéutico excepcional al día de la noche.

La síntesis de proteínas cromosómicas ácidas durante el ciclo celular de las células HeLa S-3 I. La acumulación acelerada de proteína nuclear residual ácida antes del inicio de la replicación del ADN
 La síntesis y acumulación de proteínas ácidas en la fracción nuclear residual estrechamente unida pasan a lo largo del ciclo celular de las poblaciones de células HeLa S-3 de forma continua, sin embargo, durante el tardío G(1) hay un aumento de la tasa de inicio. A diferencia de la de las histonas cuya síntesis está íntimamente ligada a la replicación del ADN, la síntesis de proteínas nucleares residuales ácidas es insensible a los inhibidores de la síntesis del ADN. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida de proteínas nucleares residuales ácidas muestra diferentes perfiles durante las fases G(1), S y G(2) del ciclo celular. Estos resultados sugieren que, a diferencia de las histonas cuya síntesis parece estar altamente regulada, las proteínas residuales ácidas pueden tener una función reguladora en el control de la proliferación celular en células de mamífero continuamente divididas.

Las vías secretoras de las glucoproteínas séricas de ratas y de la albúmina
 Estos estudios comparan las vías secretoras de las glucoproteínas séricas de ratas recién formadas y de la albúmina estudiando su localización submicrosomal en tiempos tempranos tras el inicio de su síntesis y también mediante la determinación de la proteína N-acetil-glucosa, la incorporación de galactoamina. N-acetilglucosamina, manosa y galactosa sólo se incorporaron in vitro a proteínas de polisomas conjugados de membrana y no a proteínas de polisomas libres. La incorporación de la manosa ocurrió en el retículo endoplasmático rugoso, fue estimulada por puromicina, pero no por cicloheximida, y el 90% de la proteína marcada con la manganesa estaba unida. La incorporación de galactosa, por el contrario, ocurrió en la fracción de microsomas lisos y 89% de la proteína radiactiva se encontraba en las cisternas. La albúmina se recuperó mayoritariamente (98%) en las cisternas, con cantidades insignificantes en las membranas. Para determinar si los azúcares radiactivos se incorporaban a proteínas séricas o a proteínas de membrana, las proteínas de etiquetado in vivo se trataron con antisueros específicos a proteínas séricas de rata o a albúmina. La inmunoelectroforesis de la membrana de leucina marcada con C (14) y las proteínas cisternales mostró que las membranas contenían glucoproteína sérica radiactiva pero no albúmina, mientras que la fracción cisternal y la totalidad de la proteína radiactiva. Los resultados indican que las glucoproteínas séricas recién formadas permanecen unidas a las membranas del retículo endoplasmático rugoso después de su liberación desde los polisomas fijados por membrana, mientras que la albúmina pasa directamente a la cisterna.

La síntesis de proteínas cromosómicas ácidas durante el ciclo celular de las células HeLa S-3 II. La cinética de síntesis y transporte de proteínas residuales
 La cinética de síntesis y transporte de proteínas cromosómicas residuales ácidas se estudió a lo largo del ciclo celular en células HeLa S-3 sincronizadas por bloqueo de timidina 2 mM y desprendimiento selectivo de células mitóticas. Pulsar las células con leucina-(3)H durante 2 min y luego "chasar" las proteínas radiactivas durante hasta 3 hr mostró que la cantidad de proteína residual retenida, transportada en fase gasómica inmediatamente, Durante S, sólo el 20-25% de las proteínas sintetizadas y transportadas a la fracción proteica cromosómica residual ácida se caen durante las primeras 2 h tras la colocación de un material de marcación de pulso y hasta el 40% de la salida nuclear. Los perfiles electroforéticos del gel de poliacrilamida de estas proteínas, en varias ocasiones después de la rotulación del pulso, revelan que el recambio de polipéptidos individuales dentro de esta fracción tiene cinéticas de síntesis y recambio que son notablemente diferentes de una.

cristalización ribosómica en embriones de pollo. I. Aislamiento, caracterización y actividad in vitro de tetrameros ribosomas
 Las partículas tetraméricas aisladas (166S) derivadas de las vainas cristalinas que aparecen en los embriones hipotérmicos de pollo son ribosomas maduros 80S que contienen todas las especies de ribosomas ribosómicos completos. Los tetrameros ribosomas no son un tipo especial de polisomas, ya que en soluciones de alta resistencia iónica (500 mM KCl y 50 nM de triplenolamina-HClg) contienen 5 mM. Los tetrameros se desmontan espontáneamente en monómeros 80S cuando la concentración de Mg(+) se reduce a 1 mM a una fuerza iónica relativamente baja. Tetramers no acopla la puromicina-3H in vitro a un producto insoluble en ácido, lo que indica la ausencia de cadenas de polipéptido nacientes. Aunque los tetrameros no tienen actividad del RNA mensajero endógeno, pueden ser programados in vitro con ácido poliuridílico (poli U) para sintetizar la polifenilalanina. Todos los ribosomas dentro de un tetramer pueden aceptar poli U, sin necesidad de desmontaje de los tetrameros en monómeros o subunidades.

Comparación de la síntesis relativa de las proteínas de la subunidad ribosomal 50S en células HeLa crecidas y vainas privadas
 Se han realizado estudios cuantitativos de la síntesis de las proteínas ribosomales de la subunidad ribosomal 50S con células HeLa en crecimiento versus células HeLa dependientes de valina. También se comparó la síntesis de proteínas totales y subunidades 50S entre las células en crecimiento y no engrosadas. Se encontró que entre 12 y 20 hr de privación vaina la síntesis neta de subunidades 50S disminuye a aproximadamente un 8% de la de las células control mientras que la síntesis ribosomal de 50S disminuye a un 12%. Sin embargo, las tasas de síntesis para cada una de las dos subunidades 50S particulares disminuyen a aproximadamente el 8% de las tasas en las células en crecimiento, indicando que la síntesis de una de estas proteínas puede ser limitante para la subunidad de 50S. Otras evidencias indican que la regulación de la síntesis de las proteínas ribosomales en la privación vaina depende del control a nivel de transcripción o traducción y no de ser una función del contenido relativo de vaina de estas proteínas.

Antígeno y anticuerpo asociados a la hepatitis en Uganda: correlación de pruebas serológicas con histopatología
 Los hallazgos histopatológicos en 91 pacientes con cirrosis de Ugandan fueron estudiados en relación a las pruebas serológicas para el antígeno asociado a la hepatitis (H.A.) y el anticuerpo (anti-H.A.). H.A.A. estuvo presente en 30 (32,9%) de los 91 pacientes frente a 7 (3,1%) de los 224 controles procedentes de la misma población (p<0,001). Los sujetos más jóvenes y los varones fueron más frecuentemente positivos. No hubo diferencia en la presencia de anti-H.A.A. entre pacientes y controles. La correlación de los resultados de las pruebas serológicas con las características histopatológicas mostró que los tipos de cirrosis macronodular ("posthepatitic", "postnecrotic") que predominan en la presencia de H. pornomal común, se asociaron con el tipo graso. Por otro lado, se encontró evidencia de un papel directo del alcoholismo en este último. Los análisis histológicos detallados también mostraron dos tipos de cambio celular hinchazón de células hepáticas y displasia, para estar asociados con la presencia de H.A.A. Los datos sugieren un papel etiológico para el H.A.A. en la mayoría de los casos de cirrosis en Uganda y estos pueden ser identificados por criterios histológicos.

Rol del cañón de aguja venosa en las alteraciones de la presión extracorpórea durante la hemodiálisis
 Ciertos tipos de agujas de acero inoxidable con barras metálicas, y también un conjunto de fístulas con bordes internos proyectivos, se utilizaron al final venoso del circuito de hemodiálisis y se asociaron con elevaciones indeseables de la presión en 56°dos. Esos aumentos de presión son probablemente el resultado de la formación de trombos plaquetarios en el polo de la aguja traída por el flujo turbulento. El uso de una cánula plástica y una aguja de acero inoxidable con un cañón de plástico, ambas con superficies internas lisas, resultaron en aumentos de presión solamente en 4 a 12% de los dialises.

Insuficiencia renal aguda y cirugía cardiaca abierta
 Un estudio retrospectivo de 428 cirugías cardiacas abiertas mostró una incidencia de insuficiencia renal leve y grave del 26% y 4,7%, respectivamente. La mortalidad fue del 38% en los casos leves y del 70% en los graves. Solo la mitad de los pacientes cuya muerte se asoció a insuficiencia renal mostraron lesiones renales macroscópicas o microscópicas en la necropsia. Los pacientes que desarrollaron insuficiencia renal tuvieron significativamente más urea sanguínea preoperatoria media (40 mg/100 ml) que los casos de fallo no renal (33 mg/100 ml). Los períodos de perfusión durante 60 minutos, las presiones medias de perfusión por debajo de 80 mm Hg y las operaciones de reemplazo valvular múltiple también aumentaron la incidencia de insuficiencia renal. No hubo correlación estadística entre la edad de los pacientes individuales, el grado de enfriamiento y los valores de urea en sangre postoperatoria. No hubo evidencia que sugiera que la frusemida o el manitol separadamente o en conjunto influyeran en el desarrollo de insuficiencia renal. Se prefirió diálisis peritoneal para el tratamiento inicial de los pacientes con insuficiencia renal grave y solo en casos especiales se requirió hemodiálisis.

Análisis molecular del mecanismo de ataque de membrana del complemento
 Se exploró la disposición molecular del mecanismo de ataque de membrana del complemento. Las proporciones molares de los componentes dentro del ensamble C5-9 en la superficie celular objetivo se determinaron utilizando proteínas de complemento humano en forma altamente purificada y radiomarcada. Con la ayuda de antisueros monoespecíficos del complemento se probó la relación espacial entre los componentes del ensamblaje. C5 y C6, en presencia de C7, se vincularon a EAC1-3 en cantidades equimolares independientemente de las cantidades y proporciones relativas de C5, C6 y C7 ofrecidas. La cantidad de C8 unida a la EAC1-7 aumentó con la entrada y a la saturación de todos los sitios de unión C8 la relación molar de C8/blound C5 se acercó a 1.0. La ingesta de C9 por EAC1-8 aumentó con la entrada y la saturación de todos los sitios de unión C9 la relación molar de C9/bound C8 se convirtió en 6,0. Sin embargo, los cálculos sugieren que la unión de tres moléculas C9 a una molécula C8 es suficiente para lograr un efecto hemolítico completo. Se obtuvo evidencia indicando que la unión y la función hemolítica de C9 dependen de la interacción cooperativa de múltiples moléculas de C9. La unión de C8 a EAC1-7 y la generación de sitios de C8 hemolíticos fueron inhibidos por anticuerpos a C5, C6 o C7. La captación de C9 por EAC1-8 y la generación de sitios de C9 hemolíticos fueron fuertemente inhibidos por los anti-C8 y en menor grado por los anti-C5. La unión de C9 (pero no hemólisis) también se redujo por anticuerpos a C6 o C7. Los datos son consistentes con el concepto de que el mecanismo de ataque de membrana completamente montado del complemento consiste en un complejo decamolecular: un arreglo trimolecular compuesto por C5, C6 y C7 proporciona el lugar de unión para una molécula citolítica. Este trabajo permitió diseñar un modelo molecular simple.

Un receptor de anticuerpos sobre los linfocitos B. I. Método de detección y significación funcional
 Se presentan evidencias de la existencia de todos los linfocitos B, pero no de los linfocitos T, de un receptor de anticuerpos asociado a membrana. El receptor se detectó mediante una técnica radioautográfica en la que se incubaron las células linfoides con anticuerpo, seguida del antígeno radioiodinado correspondiente. La facilidad con que el anticuerpo elucidó durante el lavado indicó que el vínculo entre anticuerpos y células era débil. La formación de un complejo anticuerpo-antígeno en la superficie celular, sin embargo, estabilizó el vínculo y permitió una cuantificación precisa de las células con anticuerpo adherente. La capacidad de varias combinaciones de anticuerpo y antígeno para adherir a las células demostró la inespecificidad del fenómeno y destacó la necesidad de cuidado en la interpretación de los estudios de unión al antígeno, particularmente cuando se utilizan células inmunes. La identidad de los linfocitos unidos a anticuerpos se estableció por dos enfoques diferentes. En la primera se examinaron las poblaciones de linfocitos de ratón altamente enriquecidos para células T o B. El contenido de células T fue evaluado por medio de marcadores bien establecidos como el isoantígeno theta C3H. Cuando se comparó con el número de células que se unen a los anticuerpos, se obtuvo una relación inversa en cada caso; por lo tanto, casi todas las células del conducto torácico de ratones atímicos marcadas con un complejo inmune aunque ninguno fue positivo. La reducción llamativa de células fijadoras de anticuerpos observada en pollos burstomizados proporcionó una segunda línea de evidencia independiente que sugiere que las células B, no las células T, se unen al anticuerpo. La capacidad de las células B de los animales primed de unirse a anticuerpos in vivo hizo importante comprobar si este fenómeno estaba relacionado con el transporte de la memoria inmunológica. Sin embargo, no se encontró correlación entre el anticuerpo de membrana y la memoria. Se propuso que la existencia de un receptor de este tipo puede proporcionar una explicación racional para la muerte dependiente de anticuerpos de las células diana y demostrar la importancia de la concentración de antígenos especialmente durante la respuesta secundaria.

Bioquímica y genética del metabolismo de la galactosa en el grupo H Streptococcus cepa Challis
 Los mutantes Galactosa negativos del grupo H de la cepa Challis de Streptococcus fueron obtenidos por tratamiento con nitrosoguanidina. Los ensayos enzimáticos de extractos de estos mutantes revelaron que 12 de los mutantes carecían de una de las enzimas de la vía de Leloir. Así, la vía de Leloir es el principal medio de metabolismo de la galactosa en la cepa Challis. Además, para la utilización de galactosa, se requiere la utilización de la uridil difosfato galactosa pirofosforilasa, una función de permeasa y al menos otra función. Las enzimas de la vía del Leloir son inducidas por la galactosa y la fucosa; no se han encontrado compuestos que actúan como represores de estas enzimas, aunque el sistema parece ser sensible a la represión del catabolito. La transformación se utilizó para mapear los mutantes. Los genes de la galactosa-1-fosfato transferasa y de la glucosa-4-epimerasa parecen estar estrechamente relacionados. Dentro del gen transferasa, seis mutaciones han sido mapeadas. La función de la permeabilidad y las funciones indeterminadas no están vinculadas a la vía de Leloir.

Lípidos de una cepa T de Mycoplasma
 El colesterol, los ácidos grasos libres y el ácido fosfatídico son los lípidos predominantes de una cepa T de Mycoplasma. Los lípidos neutros restantes están compuestos por ésteres de colesterol, triglicéridos y diglicéridos. Tres glicolípidos que contienen glucosa están presentes en cantidades traza. Además del ácido fosfatídico, los fosfolípidos están compuestos por fosfatidilglicerol, difosfatidilglicerol y etanolamina fosfatidil. Otro lípidos polares fueron positivos para ninhidrina y libres de fosfato. Parece ser un compuesto diaminohidroxi compuesto que contiene estertores de ácidos grasos adyacentes y grupos N-acyl.

Amilasas hidrofílicas de un Micrococcus moderadamente halófilo
 Un Micrococcus sp., moderadamente halófilo, aislado de sal solar sin refinar, produjo una considerable cantidad de amilasa dextrinogénica extracelular cuando cultivada aeróbicamente en medios con NaCl 1 a 3. El Micrococcus amylase tuvo actividad máxima a pH 6 a 7 en 1,4 a 2 m de NaCl o KCl a 50 C. El ion calcio y una alta concentración de NaCl o KCl fueron esenciales para la actividad y estabilidad de la amilasa. La respuesta de sal de la amilasa dependió en gran medida del pH y la temperatura del ensayo enzimático.

Las relaciones de ácido desoxirribonucleico entre los vibrios marinos
 Las relaciones de ácido desoxirribonucleico (ADN) de 80 cepas identificadas como Vibrio parahaemolyticus, V. alginolyticus y V. anguillarum fueron determinadas por la competición térmica. Las cepas probadas incluyeron aislamientos procedentes de Japón, Europa y Estados Unidos. Los grupos V. parahaemolyticus y V. alginolyticus mostraron un promedio de 67% de homología entre sí y 30% de cepas de V. anguillarum. De forma significativa, varios aislamientos del Pacífico Noroeste identificados previamente como V. parahaemolyticus basados en pruebas morfológicas, bioquímicas y serológicas fueron aislados de V. anguilla. La mayoría de las cepas aisladas de salmón enfermos en el Pacífico Noroeste demostraron ser virtualmente idénticas a V. anguillarum tipo C mediante experimentos de homología de ADN, diferenciándolas de cepas similares aisladas ocasionalmente de arenques enfermos. Los últimos aislamientos del noroeste del Pacífico cayeron en dos grupos genotípicos distintos. Una parcela del por ciento de homología por competencia versus la diferencia en las habilidades térmicas de duplex heterólogos y homólogos (DeltaT(m,e) entre el mismo grado de ADN muestra un descenso lineal de 4.25%. Se discute el uso de esta relación para estimar el porcentaje de las bases erróneas que distinguen los preparados de ADN directamente de los experimentos de competición.

Genophore homologies entre nocardias compatibles
 Se utilizaron análisis de reasociación con ácido desoxirribonucleico (ADN) para determinar las relaciones moleculares entre el nocardiaco recombinante. El análisis del sistema de compatibilidad de cepas matingadoras de Nocardia eritropolis Mat-Ce y Mat-cE demostró la existencia de una amplia homología tanto en condiciones de precisión como de no extinción. El ADN de N. eritropolis labeled Mat-cE se asocia igualmente con la prueba de ADN de Mat-Ce, así como con su propio ADN de base de filtro. Sin embargo, el ADN de Mat-cE sólo se une a la ca. El 60% del ADN de Mat-Ce, cuando éste fue la referencia. La existencia de secuencias nucleotídicas únicas se postula sobre la base de estos resultados, así como de patrones de segregación aberrantes que se han observado en determinados tipos de células recombinantes. Los datos de la asociación revelan que los recombinantes que representan la herencia de diferentes porciones de cada uno de los genomas parentales han heredado la porción única del progenitor Mat-Ce. N. restringeus AY-B-226 exhibió poca relación (11-32%), y N. globerula ATCC 9356 sólo ligeramente más (21-42%), a cualquiera de estas cepas en condiciones de incubación o no.

Ferrous ion-dependent L-serine deshidratase from Clostridium acidiurici
 La l-Serina deshidratasa de Clostridium acidiurici se purificó 400 veces. La enzima requirió activación por catalizadores de iones ferrosos y un agente reductor de tiol antes de la adición del sustrato. Varias cationes probadas no pudieron sustituir el hierro divalente. El agente reductor de elección fue el ditiotreitol. Se presume que la activación resulta en la formación de un complejo hierro-enzima, porque una vez activada la enzima retenía esencialmente la actividad completa en una mezcla de reacción no suplementada con hierro o agente reductor. La reacción con sustrato se realizó a pH 8,4 en buffer fosfato y fue específica para l-serina. La presencia de fosfato piridoxal como coenzima fue indicada por absorción máxima a 330 y 420 nm y fluorescencia máxima a 390 y 520 nm.

p-Toluenetiool como iniciador de la autolisis en levaduras de panadería
 La cistein o ditiotreitol mejora la tasa de autolisis en levaduras tratadas con tolueno. El p-Toluenetiool solo es aún más eficaz y se recomienda para el aislamiento de beta-fructofuranosidasa. Esto sugiere una aplicación más general de p-toluenotiol en el aislamiento de enzimas de levadura.

Flujo de sulfato en los glóbulos rojos de gato de sodio
 Se ha estudiado el transporte de sulfato radiactivo en los glóbulos rojos de gato. La constante de velocidad para (35)SO(4) el movimiento hacia la entrada en estado estacionario es de 0,24 +/- 0,02/h. Este movimiento se mostró sensible a los cambios osmóticos en el volumen celular y a la naturaleza de los aniones en el medio de incubación; aumenta con el aumento del volumen celular y disminuye con la disminución del volumen celular. Se encontró que los aniones SCN, NO(3) e I inhiben la captación de (35)SO(4). Además, 1-fluoro-2,4-dinitrobenceno a una concentración de 1 mM inhibe (>90%) esta captación. El movimiento ascendente del eritritol-14C muestra cualitativamente la misma dependencia del volumen celular que (35)SO(4) pero es insensible a la naturaleza de la anión presente en el medio de baño. También se encontró que la inhibición observada usualmente de la captación de Na radioactivo por NCN en los glóbulos rojos de gato puede revertirse cuando se aumenta el volumen celular.

Las propiedades electrofisiológicas de las células en el ocelular medio de Limulus
 Dos tipos de fotorreceptores se encuentran en el ocelus medio de Limulus. Un tipo es máximamente sensible a la luz ultravioleta (UV), el otro a la luz verde; se denominan células UV y VIS, respectivamente. Los potenciales receptores bifásicos, compuestos por una pequeña fase hiperpolarizante inicial y una fase de despolarización tardía, pueden ser registrados de ambos tipos de receptores. Estas respuestas bifásicas se elicien en células UV en respuesta a la luz de la longitud de la onda y en células VIS en respuesta a la luz ultravioleta. Otro tipo de respuesta hiperpolarizante se puede registrar en las células UV: después de un estímulo ultravioleta brillante, la célula permanece despolarizada; la luz de larga longitud retorna rápidamente el potencial de membrana a su valor ultrarespirado. Además, un estímulo de larga duración superpuesto durante un estímulo UV provoca una respuesta repolarizante sostenida. Un tercer tipo de células (célula arbdomérica) encontrado en el oceto mediano genera grandes potenciales de acción y es máximamente sensible a la luz UV. Las respuestas bifásicas y las respuestas repolarizantes también pueden ser registradas a partir de células arhabdoméricas. La retina se divide en grupos celulares, tanto UV como VIS pueden ocurrir en el mismo grupo. Las células UV del mismo grupo se unen eléctricamente entre sí y a una célula arhabdomérica.

La sensibilidad inducida por ultravioleta a la luz visible en los receptores ultravioletas de Limulus
 En los fotorreceptores sensibles a la UV del ocellus medio (células UV), se observan secuelas despolarizantes prolongadas tras un estímulo UV brillante. Estos traspotenciales son abolidos por luz de larga duración. Durante un estímulo UV brillante, la luz de la onda larga provoca una respuesta sostenida y negativa. Estas respuestas a la luz de longevidad se denominan respuestas repolarizantes. La curva de sensibilidad espectral para las respuestas repolarizantes picos a 480 nm, es la única curva de sensibilidad espectral para una mediana de respuesta eléctrica oceánica conocida como pico a 480 nm. Los potenciales de reversión de la respuesta repolarizante y del potencial de los receptores despolarizantes son los mismos y cambian de la misma manera cuando se reduce la concentración de iones de sodio externo. Proponemos que la generación de respuestas repolarizantes involucra un intermediario térmicamente estable de la fotopigmentación sensible a UV de las células UV.

