Evaluación de la calidad de vida en la obesidad: función física, psicológica y social
 Este artículo examina el valor de incluir el bienestar de los pacientes en la evaluación clínica de la obesidad. También aborda las medidas del estado de salud y el estado actual de la llamada investigación de calidad de vida. Se revisan los pocos y limitados estudios de calidad de vida en obesidad y se presentan resultados preliminares de nuestro propio trabajo.

Tratamiento de la obesidad mórbida por medios no quirúrgicos: dieta, fármacos, modificación del comportamiento, ejercicio
 El tratamiento de la obesidad mórbida requiere que el paciente obtenga un balance energético negativo de al menos 350.000 kcal. El tratamiento dietético bajo control de la planta metabólica a tiempo logra cualquier pérdida de peso deseada, pero pocos pacientes con obesidad mórbida pueden mantener la restricción dietética durante mucho tiempo suficiente como ambulatorios. El objetivo de los tratamientos tanto quirúrgicos como no quirúrgicos es, en efecto, incentivar (o fuerzas) al paciente a la dieta. El tratamiento farmacológico y el ejercicio son inefectivos en la obesidad masiva a largo plazo, pero la terapia conductual o la mandíbula seguida del ajuste de una cintura puede lograr una pérdida de peso digna mantenida durante 3 años de seguimiento.

Intervención temporal: férula dental y burbuja intragástrica
 La obesidad mórbida es un importante problema de salud en los Estados Unidos. Esto ha dado lugar a una intensa investigación sobre intervenciones temporales para el control del peso. La férula dental no produce pérdida de peso a largo plazo porque los pacientes recuperan rápidamente el peso después de la liberación de la fijación mandibular. La burbuja intragástrica de Garren-Edwards fue igualmente ineficaz para lograr la pérdida de peso y fue rebelde con numerosas complicaciones.

Efectos de la cirugía gastrointestinal sobre el comportamiento ingestivo en animales
 Las manipulaciones quirúrgicas del sistema gastrointestinal pueden tener un gran impacto en el comportamiento ingestivo de los animales. Particularmente bien documentados son los efectos de la alimentación y el consumo de agua potable y vagotomía. Estos dos procedimientos quirúrgicos son similares en que reducen la ingesta de alimentos y el peso corporal de animales obesos más que el de animales magros, y de ratones obesos hipotalámicos más que el de ratones genéticamente obesos. Los efectos intermedios se obtienen con otros modelos de obesidad. Dadas las múltiples etiologías de la obesidad humana, no es sorprendente que la cirugía gastrointestinal tenga efectos variables en humanos obesos. Los efectos de la cirugía gástrica sobre el comportamiento ingestivo de los animales han recibido relativamente poca atención. Esto es desafortunado porque el bypass gástrico es actualmente uno de los métodos más utilizados para el tratamiento quirúrgico de la obesidad humana. A la luz de la evolución reciente de las técnicas quirúrgicas gástricas y de los nuevos hallazgos referentes a la modulación gástrica de la ingesta de alimentos, los efectos de la cirugía gástrica en el comportamiento alimentar de los animales deben ser investigados más adelante. Todavía queda mucho por aprender sobre los mecanismos fisiológicos y comportamentales por los cuales la cirugía gastrointestinal influye en el comportamiento ingestivo y en el peso corporal. Las manipulaciones quirúrgicas del sistema gastrointestinal pueden afectar el comportamiento ingestivo alterando directamente las señales de retroalimentación neural y hormonal hacia el cerebro desde el estómago, los intestinos y otros órganos (liver, páncreas) o alterar indirectamente el flujo preab. Desde una perspectiva funcional, el intestino envía al cerebro diferentes tipos de mensajes que modulan el comportamiento ingestivo. La mayor atención se ha centrado en las señales de saciedad intestinal, pero el intestino también puede ser la fuente de sensaciones dolorosas que suprimen el comportamiento ingestivo. La distinción entre saciedad e incomodidad no siempre es clara. Por ejemplo, la distensión intestinal puede estar satisfecha cuando es moderada, pero dolorosa cuando es extrema. Sin embargo, la distinción es importante, y la naturaleza de los efectos inhibitorios de la alimentación obtenidos en estudios en animales debe ser cuidadosamente evaluada. Idealmente, la cirugía de obesidad debe producir consecuencias aversivas mínimas, aunque sea posible reducir la ingesta de alimentos y el peso corporal sin producir ninguna molestia aún por establecerse. Además de ser fuente de señales inhibidoras de la alimentación, el sistema gastrointestinal también puede proporcionar señales excitatorias que estimulan la alimentación y modifican las preferencias alimentarias. Por ejemplo, las infusiones intestinales de carbohidratos aumentan la ingesta de alimentos subsecuentes bajo ciertas condiciones.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Pérdida de peso de cuatro años bypass gástrico en Y de Roux: refuerzo anastomótico no aditivo
 Hubo 133 pacientes con obesidad mórbida que recibieron bypass gástrico en Y de Roux, en los que se suturó una gastroyeyunostomía de 12 mm con acero multifilamento (72 pacientes) para refuerzo o con interrupción. La pérdida de peso a 4 años no fue diferente entre los dos grupos de pacientes. Además de eso, la pérdida de peso en pacientes cuyos estomas gástricos se ampliaron hasta 16 mm no fue diferente de aquellos en los cuales los estomas permanecieron a 12 mm. El refuerzo del estoma con acero no conforme no adicionó la pérdida de peso a largo plazo.

Significance of branched-chain keto acids for protein metabolism
 Los ácidos de cadena ramificada pueden ofrecer beneficios terapéuticos para las condiciones clínicas asociadas a la acumulación de nitrógeno o al aumento de la proteólisis. Los efectos de los ácidos del keto sobre el metabolismo proteico son complejos. Los mecanismos como (1) la transaminación a los respectivos aminoácidos, (2) la inhibición de la proteólisis, (3) la estimulación de la secreción de insulina y (4) el aumento de la actividad de BCKA-decarboxilasa deben considerarse. Actualmente, la terapia con ácidos grasos de cadena ramificada continúa siendo experimental.

Pensión laboral organizada y pensiones de vejez
 El trabajo organizado en los Estados Unidos apoyó fuertemente las propuestas pre-New Deal para las pensiones estatales de los ancianos. La idea de que el trabajo americano, a diferencia de sus homólogos europeos, no contribuyó para el surgimiento del estado de bienestar, se basa en evidencias de organizaciones nacionales y sus líderes. La revisión de las actividades de las federaciones altamente políticas del Estado y de la campaña de pensiones de vejez en Massachusetts, indica que el trabajo, en vez de los reformistas de clase media, fue responsable de la promoción pública.

Parafernalia para la enseñanza, la formación y la investigación sobre la concentración de alcohol en sangre
 La información sobre la concentración de alcohol en la sangre (ACB) y la parafernalia diseñada para predecir o medir la CB son componentes relativamente comunes de los programas de educación, investigación y tratamiento del alcohol. El primer objetivo de este trabajo es describir los tipos y las fortalezas y debilidades de la concentración de alcohol en sangre parafernalia. El segundo objetivo es identificar los usos potenciales y las habilidades necesarias para el funcionamiento de la parafraternalia BAC para la enseñanza, la formación y la investigación. Se necesitan más investigaciones para definir los parámetros de utilidad del BAC paraphernalia, de modo que los profesionales del alcohol puedan tomar decisiones sobre la selección y uso de estos dispositivos con base en evidencias empíricas.

El proceso psicoanalítico: un modelo esquemático
 El análisis clínico puede ser conceptualizado útilmente como un proceso, con locus, impetus, dirección y pasos secuenciales. El modelo esquemático propuesto de ese proceso sitúa el locus en la mente del paciente; deriva el impetus de las tendencias asimilativas del aparato psíquico; define la secuencia de consolidación de cuatro pasos y sugiere una nueva secuencia de mecanismos neuróticos. Los cuatro pasos son la resistencia del carácter, la resistencia de la consolidación de la transferencia, la resistencia del pasado revivido y la consolidación postanalítica. Se describen varias ventajas de una cuidadosa revisión de estas características. También se ofrecen algunas limitaciones del modelo.

Observación del bebé desde antes del nacimiento
 Este artículo describe una investigación sobre la extensión de la observación infantil a la vida prenatal con ayuda de ultrasonidos. En primer lugar se hace mención de la técnica de las ecografías y de los avances en nuestro conocimiento de la vida prenatal que aporta. La descripción de la investigación sigue: 5-6 observaciones ultrasonográficas de una hora de duración cada una a partir de la 14a-18a semana de embarazo se realizan a intervalos mensuales hasta el final del embarazo. Durante estas observaciones se observa el comportamiento del feto y cada vez se tiene en cuenta el comportamiento de la madre. Después del nacimiento, madre e hijo son acompañados en el domicilio con observaciones infantiles conforme descrito por Bick. Hasta el momento, esta investigación parece indicar la posibilidad de detectar marcadores tempranos de carácter ya in utero. Se presentan dos ejemplos para ilustrar esta tesis.

Repensando el inconsciente: la contribución desconocida de Edward Sapir a Claude Lévi-Strauss y Jacques Lacan
 Sapir definió el inconsciente humano como un mecanismo (basado en los fonemas aprendidos durante la adquisición del lenguaje) que impone formas lingüísticas sobre el 'contenido psíquico' o 'elementos de expresión de un impulso repositorio', en lugar. En términos contemporáneos, esa actividad puede ser considerada como un prequisito de procesamiento de informaciones inconscientes para la disponibilidad de residuos vivenciales para la atención consciente. También impone (como en 'proyecto') las formas culturales del observador, modificadas por la experiencia del desarrollo, a las comunicaciones de otros. Esta visión anticipa el inconsciente Lévi-Strauss que 'transforma' elementos del pasado 'lengua interior' y el inconsciente de Lacan estructurado 'como lengua'. El estudio clínico psicoanalítico de los procesos mentales extraconcienciales, entendidos como una dialéctica formada por la discrepancia de poder entre analista y paciente, ilumina la relación inestable entre las palabras o significados de la expresión verbal del plano no verbal, bien compartido.

Se presenta un caso de neumoparotitis autoinducida en una adolescente, así como una revisión de la literatura
 La neumoparotitis es una causa rara de enfermedad inflamatoria parotídea tanto en adultos como en niños. Se reporta el caso de una niña de 12 años de edad que presentó edema parotídeo bilateral recurrente. La evaluación radiológica reveló neumoparotitis asociada a hipertrofia del músculo masetero. Investigaciones posteriores revelaron el carácter auto-inducido de la enfermedad en este adolescente. La neumoparotitis autoinducida se ha descrito casi exclusivamente en adolescentes que a menudo tienen problemas psicosociales. Se discute la presentación clínica, la fisiopatología propuesta, el diagnóstico y el manejo de esta rara entidad y se hace una revisión de la literatura.

La división cricoide anterior se exploró a través del modelo canino, estudios preliminares
 Desde que Cotton y Seid introdujeron un nuevo procedimiento quirúrgico, el cricoide anterior se dividió en 1980, el tratamiento del lactante o niño difícil de extubar ha cambiado dramáticamente. La mecánica de cómo funciona el procedimiento es poco conocida. Este estudio fue realizado para investigar los efectos de la separación del cricoides anterior sobre el cartílago cricoides. La técnica fue modificada para permitir la colocación y el mantenimiento de un tubo endotraqueal, pero todavía permite la actividad normal en los caninos. Los cachorros australianos de Shepherd se dividieron en 3 grupos. El grupo 1 fue sometido al procedimiento de separación del cricoides anterior con colocación de stent endotraqueal, el grupo 2 fue sometido al procedimiento de separación del cricoides anterior sin uso de stent y el grupo 3 sirvió de control. Todos los animales fueron sacrificados a las 12 semanas de edad. Los resultados muestran que hubo una brecha real en el cartílago cricoides en todos los animales sometidos al procedimiento de separación cricoides anterior. La permanencia con tubo endotraqueal aumentó significativamente esa brecha. Estos resultados sugieren que en el modelo canino se puede utilizar la división cricoide anterior para aumentar efectivamente el tamaño del espacio subglótico.

La IgG humana antialpha-galactosil reduce la colonización pulmonar por células murinas MO4
 La colonización pulmonar de las células MO4, una línea celular murina altamente maligna, está fuertemente reducida en ratones singenéicos C3H/He por una incubación previa con anticuerpos anti-alfaanos-galactosil tipo IgG humana normal. El efecto protector se debe a la unión del alfa-Gal Ab a grupos finales alfa-D-Galp de células MO4, induciendo tanto un aumento en su secuestro pulmonar como una disminución del bazo. Los fragmentos F(ab')2 de este anticuerpo también muestran un efecto protector al inhibir la acumulación de células MO4 en el pulmón, sin modificar su acumulación en el bazo y el hígado. Dado que tanto el anticuerpo como los pretratamientos alfa-galactosidasa de células MO4 bloquean su posterior unión a la laminina murina in vitro, sugerimos que, en este modelo, la colonización de la superficie final del gen MOG puede estar expuesta.

Detección de onda electrocardiográfica ambulatoria para análisis automatizado: revisión
 Las técnicas de detección de ondas de ECG informatizado han evolucionado durante las últimas tres décadas. La detección de ondas electrocardiográficas computarizadas ha sido utilizada en aplicaciones que van desde la monitorización del paciente hasta la detección de arritmias ambulatorias informatizadas. La parte más crucial de cualquier análisis automático del ECG es la detección del QRS. Esta revisión discute las técnicas de umbral adaptativo y no adaptativo utilizadas en la detección del QRS. Estas técnicas son adecuadas para la implementación de software o hardware. Además de eso, se presentan métodos de dominio de frecuencia y de correlación para detección de QRS. En el resumen se presenta un enfoque propuesto de detección de QRS adecuado para la aplicación de la VLSI. Este método tiene aplicación directa en la monitorización de la arritmia portátil.

Aplicación tópica del interferón fibroblástico humano (IFN) en leishmaniasis cutánea
 Quince pacientes con lesiones únicas o múltiples de leishmaniasis cutánea fueron asignados aleatoriamente para aplicar crema con IFN-beta o una crema con placebo. A pesar de 8 semanas de tratamiento no se logró mejoría significativa de las lesiones. Aunque el IFN-beta tópico no fue eficaz en este estudio, varios estudios de laboratorio sugieren que el IFN, particularmente el IFN-gamma, puede ser de valor terapéutico en la leishmaniasis cutánea.

Prevalencia de intolerancia a proteínas de leche de vaca postenteritis
 El objetivo de este estudio fue determinar la frecuencia de hipersensibilidad a proteínas de leche de vaca postinfecciosas (HCM). Se incluyeron 24 lactantes menores de 3 meses. Después de la hospitalización por gastroenteritis aguda, los lactantes recibieron una fórmula de hidrolizado proteico por un período de 6 semanas, después de la cual se realizó una biopsia intestinal. Posteriormente, se planteó un reto lácteo. La existencia de HCM fue definida como una reducción de la posdestete de una o más de las disacaridasas mucosas por debajo de los niveles normales para nuestro laboratorio. La etiología bacteriana de la gastroenteritis se encontró en 10. Diecinueve niños no presentaron reacción adversa a la leche de vaca después de 6 semanas con fórmula hipoalergénica. Sólo dos pudieron ser diagnosticados con certeza de haber desarrollado CMPH secundaria; ambos habían sido infectados por Escherichia coli 0 111. Un lactante presentó HCM primaria y un HMC extraintestinal. La incidencia de HCM secundaria con manifestaciones gastrointestinales en esta serie fue considerablemente menor a la descrita en otros lugares.

Onchocerciasis: aspectos trasmisión-clínicos-diagnóstico-tratamiento-relaciones inmunes
 La oncocerciasis es reconocida como una de las infecciones filarias más importantes del hombre que cursa con graves trastornos dermatológicos. La Organización Mundial de la Salud estima que un total de 40 millones de personas sufren esta enfermedad. La oncocerciasis significa graves problemas socioeconómicos con efectos muy negativos sobre el desarrollo general en la mayoría de las regiones endémicas. Con frecuencia obliga a las personas a abandonar los valles agrícolas fértiles en un intento de eliminar la enfermedad y las moscas que la llevan. Aunque la oncocerciasis ha sido conocida por la medicina desde hace más de 100 años, sólo recientemente ha comenzado a ser tratada científicamente. En la última década se ha aprendido más sobre el parásito en sí mismo y sobre los aspectos médicos de la infestación con él. Este artículo presenta el mecanismo de transmisión, la extensión clínico-epidemiológica, los métodos de diagnóstico actualmente disponibles, la respuesta inmune y los problemas de la terapia individual y el control de la enfermedad.

Diagnosis de la impotencia vascular: comparación de la ecografía Doppler y arteriografía
 El uso de la ecografía Doppler para examinar las arterias peneanas representa un paso importante en la evaluación multidisciplinaria de la disfunción eréctil. Este método no invasivo para demostrar la presencia de lesiones arteriales se encontró con una sensibilidad del 92,6% y una precisión del 90% en comparación con la arteriografía selectiva. La necesidad de realizar arteriografía selectiva puede reducirse notablemente en los casos de disfunción eréctil mediante investigaciones con ecografía doppler.

Pili canaliculi, una forma de cabello no compatible
 Se reportan otros dos casos de anormalidad del cabello descritos en 1973 por Dupré et al. como "cheveux incoiffables" y posteriormente (1978) denominado pili trianguli y canaliculi. Esta anormalidad del cabello, una anomalía distinta, sin las anomalías físicas o mentales asociadas encontradas en otros casos de esputo no compatible en el primer año de vida, tiende a mejorar o volverse totalmente normal con la edad. Las características morfológicas de estos cabellos son surcos a lo largo del tallo piloso (sólo demostrable por microscopia electrónica de barrido), resultando en secciones triangulares, reniformes o irregulares. De los diversos términos utilizados para designar la condición, la propuesta por Ferrando et al. (1980) pili canaliculi, parece ser la más adecuada.

Una colección singular de modelos de enseñanza dermatológica
 Las moulas dermatológicas pierden rápidamente su importancia durante los años 50. Se señalan las desventajas de los materiales clásicos de moulaje, yeso de París y cera. En la década de 1960 y 1970 se introdujeron plásticos modernos a la tecnología del modulo en la Clínica Dermatológica Linden de Hannover. Las sustancias utilizadas fueron Silicon-caoutchouc y Vestolit-PVC. En este trabajo se describe cómo se ensambró la colección Hannover de modelos plásticos y se presenta su estado actual. Los modelos de cera y plástico se establecen entre sí en las ilustraciones.

Distribución de células enteroglucagónadas y polipéptido-YYY-inmunoreactivas en el tracto gastrointestinal del opuesto blanco-polimeriz (Didelphis albiventris)
 Varios segmentos del tracto gastrointestinal del músculo opuesto blanco Didelphis albiventris fueron investigados inmunocitoquímicamente para la ocurrencia de polipéptido YY (PYGLU) y enteroglucagónido. Se observaron células inmunoreactivas PYY- y GLU en la parte inferior del íleon, ciego y colon. Estas células se vieron emitiendo procesos basales citoplasmáticos a las células vecinas, llegando a la luz glandular a través del proceso citoplasmático apical. Las células inmunoreactivas de GLU también estaban presentes en la mucosa oxinótica y en el conducto pancreático. La tinción de secciones consecutivas para los dos polipéptidos, respectivamente, reveló la coexistencia de inmunoreactividad para PYY y GLU en el mismo tipo celular.

La determinación microfluorométrica de microtúbulos marcados inmunofluorescenciamente en células cultivadas depende del contenido de microtúbulos en la densidad celular
 Se ha desarrollado un método de evaluación del contenido de microtúbulos en células cultivadas. El método se basa en la medición microfluorométrica de barrido de microtúbulos marcados inmunofluorescenciamente. El método se ha aplicado a la comparación del contenido de microtúbulos en células epiteliales XTH-2 cultivadas en cultivo en diversas densidades celulares. Los resultados han demostrado que el contenido de microtúbulos en las células no depende de su estado proliferativo y no depende de los contactos celulares.

Localización inmunocitoquímica de las catepsinas B y H en el hígado de rata
 La localización microscópica de las catepsinas B y H en hígado de rata fue investigada por técnicas de inmunoenzima y proteína A-gold. Para la microscopia de luz (LM), las secciones semifinas del material embebido a Epon fueron teñidas por la técnica de inmunoenzima después de la retirada de la resina epoxi. Para la microscopia electrónica (EM), secciones ultrafinas del material embebido de Lowicryl K4M fueron teñidas por la técnica de A-gold. Por LM, los depósitos de reacción para las catepsinas B y H estuvieron presentes en los gránulos citoplasmáticos de las células parenquimatosas y endoteliales, y células de Kupffer. Las células con ligamento sinusal y las células parenquimatosas mostraron una intensidad de tinción similar. Por EM, las partículas de oro estaban presentes exclusivamente en lisosomas de todos los tipos celulares citados anteriormente. Los mismos resultados se obtuvieron del análisis cuantitativo. Además, los complejos de Golgi fueron en su mayoría negativos, pero algunas vesículas pequeñas del lado trans de ellas fueron etiquetadas para estas proteinasas. Los resultados indican que las catepsinas B y H están presentes en los lisosomas del hígado de rata y que estas enzimas parecen ser transportadas por pequeñas vesículas de la red de retículos endoplásmicos a lys.

El entrenamiento de relajación afecta el éxito y la activación de una prueba de enseñanza
 Estudiamos los efectos de un periodo de entrenamiento de relajamiento-auditoco-relajación (ART) y su momento en el éxito de una prueba de enseñanza (tipo de elección), en la tensión observada y en varias respuestas fisiológicas. La actividad eléctrica del músculo trapecio superior (EMG), la frecuencia cardíaca (FC) y la presión arterial (PA), de los candidatos femeninos y masculinos instructores, fueron examinadas antes, durante y después de la prueba de enseñanza. El período de relajación (18 min) se presentó en la noche anterior (ARTnt) o inmediatamente antes de la prueba de enseñanza (ARTimm). También se estudió la influencia de la personalidad (tipos A-B y extrovert-introvert). El TAR mejoró el éxito en la prueba de enseñanza en ambos sexos. En varones (pero no en mujeres), el TARimm disminuyó el nivel de EMG durante la prueba, pero el TARnt aumentó la EMG en el período de prueba en comparación con el grupo control. En las mujeres, tanto ARTnt como ARTimm redujeron la FC más que en el grupo control. La TA sistólica disminuyó en ambos sexos. Los tipos de personalidad afectaron las respuestas de TAR; la TAR fue más beneficiosa para los sujetos tipo A que B.

Un modelo de excitación eléctrica de la neurona auditiva-nervio mamífero
 Se ha desarrollado un modelo de la neurona auditiva-nervio de mamíferos basado en el trabajo clásico de Frankenhauser y Huxley [(1964) J. Fisiol. 171, 302-315], modificado por McNeal [(1976) IEEE Trans. Biomed. Eng. BME-23, 329-336], y Reilly et al. [(1985) IEEE Trans. Biomed. Eng. BME-32, 1001-1011] y el túnido fino para representar datos fisiológicos obtenidos a partir de experimentos individuales de fibras nerviosas auditivas en monos escudos. El modelo es capaz de reproducir las ondas potenciales de acción neural debido a la estimulación eléctrica y puede predecir confiablemente los umbrales de acción y las curvas de fuerza-duración. El presente trabajo explica la derivación del modelo matemático y los efectos de la variación de determinados parámetros independientes incluyendo diámetro de fibra, longitud de los nodos de Ranvier, longitud internadal y grosor de mielina. Los parámetros del modelo se seleccionaron según los hallazgos anatómicos de Liberman y Oliver [(1984) J. Comp. Neurol. 223, 163-176] y Liberman (Pers. Commun.). No se ha determinado experimentalmente la longitud de la terminación no mielinizada del nervio auditivo que sobrevive después del daño a aminoglucósido en el oído interno. Por lo tanto, se investigó como variable independiente en el modelo. Se encontró una longitud terminal no mielinizada de 10,0 micron para describir con mayor precisión las curvas experimental de resistencia-duración neural obtenidas a partir de monos secuestros de bóvidos aminoglucósidos. El parámetro que tuvo el siguiente efecto más significativo sobre el modelo fue el diámetro de la fibra que afecta todas las vías de conducción, a través de la membrana y a través de la fibra. Finalmente se comparan los resultados del modelo con los datos conductuales obtenidos de pacientes y monos implantados con prótesis cocleares. En el documento del acompañante [(1987) Hear. Res. Las predicciones del modelo 31, 267-286] son comparadas cuantitativamente con los datos de neuronas aisladas de monos esquirrel.

Producción y especificidad de anticuerpos monoclonales y anticuerpos policlonales a Escherichia coli
 Se produjeron anticuerpos monoclonales a células enteras de Escherichia coli tratada térmicamente. Los ratones Balb/c fueron inmunizados con un pool de cinco cepas de E. coli tratadas con calor, y los hibridomas resultantes fueron tamizados por inmunoensayo indirecto. Se utilizaron cepas de E. coli distintas a las utilizadas para la vacunación para detectar hibridomas productores de anticuerpos que reaccionaron con un gran número de cepas de E. coli. De 864 hibridomas, 32 reaccionaron fuertemente con dos o tres de las cepas utilizadas para el cribado; 15 fueron clonados exitosamente. Los anticuerpos del hibridoma 6H2 reaccionaron con 35 de 68 (51%) E. coli; de 13 no E. coli ensayados, solo Enterobacter agglomerans fue débilmente positivo. El anticuerpo hibridoma 9B12 reaccionó con las seis E. coli evaluadas. Sin embargo, el hibridoma 9B12 dejó de producir anticuerpos. Cinco hibridomas produjeron anticuerpos que reaccionaron con la mayoría de las bacterias ensayadas, mientras que los anticuerpos de otros dos hibridomas reaccionaron con varias E. coli y no E. coli. Los anticuerpos policlonales producidos a dos cepas de E. coli variaron en el número de E. coli con el que reaccionaron; ambos antisueros reaccionaron con varios no E. coli.

Efectos de la ventilación con chorro de alta frecuencia sobre la regulación barorrefleja arterial de la frecuencia cardíaca
 Se estudiaron 15 pacientes anestesiados mecánicamente ventilados que se recuperaron por traumas múltiples para comparar los efectos de la ventilación con chorro de alta frecuencia (VAF) y la ventilación con presión positiva continua (VFC). La presión arterial sistólica y la presión atrial derecha fueron medidas usando catéteres de demora. Se monitorizó continuamente el electrocardiograma (ECG) y la presión media de la vía aérea. Los volúmenes pulmonares se midieron utilizando dos transformadores diferenciales lineales montados en cinturones torácicos y abdominales. El test barorreflejo se realizó mediante inyecciones intravenosas secuenciales en bolo de fenilefrina (200 microgramos) y nitroglicerina (200 microgramos) para elevar o disminuir la presión arterial sistólica en 20-30 Torr. La regulación barorrefleja de la frecuencia cardíaca se expresó como la pendiente de la línea de regresión entre el intervalo R-R del ECG y la presión arterial sistólica. En cada modo de ventilación se eligieron los ajustes ventilatorios para controlar la presión media de la vía aérea y la PCO2 arterial (PaCO2). En VAFJ se administró un volumen corriente de 159 +/- 61 ml a una frecuencia de 320 +/- 104 respiraciones/min, mientras que en VPPC se administró un volumen corriente de 702 +/- 201 ml a una frecuencia de 13 +/- 2. Los valores de control de presión arterial sistólica, intervalo R-R, volumen pulmonar promedio por encima de la capacidad residual funcional apnea, volumen pulmonar espiratorio final, presión atrial derecha, presión media de la vía aérea, PaCO2, pH, PaO2 y temperatura comparable. La regulación barorrefleja de la frecuencia cardíaca después de la inyección de nitroglicerina fue significativamente mayor en el VAFJ (4,1 +/- 2,8 ms/Torr) que en el VFC (1,96 +/- 1,23 ms/TTRUNDS 250 ms).(AUTRCTOR

Cierre de vía aérea con broncoconstricción inducida por metacolina
 Examinamos el cierre de la vía aérea con broncoconstricción inducida por metacolina en ocho adultos sanos sentados con un volumen pulmonar medio de 39% de la capacidad pulmonar total. El cierre se evaluó de dos maneras. El cierre regional fue examinado comparando las distribuciones regionales de 133Xe en bolos distribuidos según la captación de N2O con las distribuidas por perfusión pulmonar; las regiones que presentaron menor captación de N2O que la perfusión fueron interpretadas como con el cierre de la vía aérea. Además, se midieron los lavados uniarteriales de los mismos bolos; las diferencias entre los lavados indicaron cierre no necesariamente regional. El cierre basal de la vía aérea aumentó con la inhalación de metacolina de 21 +/- 3 a 46 +/- 4% (media +/- SE; p < 0,001). Esto se debió tanto a la disminución de la captación basal de N2O como al aumento relativo de la perfusión basal. Las curvas de lavado de los bolos distribuidos por perfusión no cambiaron con broncoconstricción. Antes de la broncoconstricción, los lavados de bolos distribuidos por la captación de N2O no difirieron significativamente de los distribuidos por perfusión. Durante la broncoconstricción, los lavados uniarteriales de bolos distribuidos por N2O mostraron mayores diferencias de concentración (p < 0,015) que los resultantes de los bolos administrados por perfusión. Los cambios en el cierre basal no se correlacionaron con los cambios en el lavado. Concluimos que la inhalación de metacolina indujo un cierre basal de la vía aérea con broncoconstricción y un aumento del cierre de la vía aérea en otras regiones pulmonares de forma no relacionada con el cierre basal.

Relación entre el umbral de lactato durante la carrera y el área relativa del gastrocnemio
 Este estudio examinó la relación entre la tasa de trabajo en la que se inicia la acumulación de lactato sanguíneo (límite lactato) durante la carrera y el área relativa del gastrocnemio en cuatro grupos diferentes. Veinte varones no deportistas y 11 deportistas (edad 9-12 años), 15 mujeres corredoras adultas y 11 varones no deportistas participaron en este estudio. La composición muscular de la pierna y del muslo se midió por ultrasonido. El umbral de lactato fue evaluado tanto en la tasa absoluta de trabajo (ml.kg-1.min-1) como en la tasa relativa de trabajo. El área transversal relativa del gastrocnemio al flexor plantar (área gastrocnemio recesiva) se relacionó significativamente con el umbral de lactato absoluto y relativo en todos los grupos. Estos resultados sugieren que el área relativa del gastrocnemio puede jugar un papel importante en la determinación del umbral relativo y absoluto de lactato durante la carrera.

Reversión de la fatiga durante el ejercicio prolongado por infusión o ingestión de carbohidratos
 Siete ciclistas ejercieron a 70% de la captación máxima de O2 (VO2max) hasta la fatiga (170 +/- 9 min) en tres ocasiones, con una separación de 1 kw. Durante estos ensayos, la glucosa plasmática disminuyó de 5,0 +/- 0,1 a 3,1 +/- 0,1 mM (p < 0,001) y la relación de intercambio respiratorio (R) disminuyó de 0,87 +/- 0,01 a 0,81 +/- 0,01 (p < 0,001). Después de 20 min de descanso, los sujetos intentaron continuar ejercicio 1) después de ingerir un placebo, 2) después de ingerir polímeros de glucosa (3 g/kg), o 3) cuando la glucosa se infundió por vía intravenosa ("euglucemia"). La ingestión de placebo no restableció la euglicemia o R. La glucosa plasmática aumentó (P < 0,001) inicialmente a aproximadamente 5 mM y R aumentó (P < 0,001) a aproximadamente 0,83 con la infusión de glucosa o la ingesta de carbohidratos. La glucosa plasmática y R se redujeron gradualmente a 3,9 +/- 0,3 mM y 0,81 +/- 0,01 respectivamente, después de la ingestión de carbohidratos, pero se mantuvieron en 5,1 +/- 0,1 mM y 0,83 +/- 0,01, respectivamente, mediante infusión de glucosa. El tiempo de fatiga durante este segundo ejercicio fue significativamente mayor durante los ensayos de ingestión de carbohidratos (26 +/- 4 min; p < 0,05) o infusión de glucosa (43 +/- 5 min; p < 0,01) en comparación con el estudio placebo (10 +/- 1 min). La insulina plasmática (aproximadamente 10 microU/ml) y el vasto lateral del glicógeno muscular (aproximadamente 40 mmol de glucosil U/kg) no cambiaron durante la infusión de glucosa, con tres-cuatro g de AGAT.

Dinámicas de los balances de lactato hepático y glucosa durante el ejercicio prolongado y la recuperación en el perro
 Los experimentos actuales se llevaron a cabo para evaluar la dinámica del lactato hepático y el balance de la glucosa en el perro durante 150 min de ejercicio físico de moderada intensidad y 90 min de recuperación del ejercicio. Los catéteres fueron implantados crónicamente en una arteria y venas porta y hepática 16 días antes de la experimentación. Se infundió 3-3H-glucosa para determinar la captación hepática de glucosa, así como la producción de glucosa determinada por trazador mediante dilución isotópica (Ra). En reposo, el débito neto de lactato hepático fue 0,33 +/- 0,15 mg.kg-1.min-1 y aumentó a 2,26 +/- 0,82 mg.kg-1.min-1 después de 10 min de ejercicio, después de lo cual disminuyó la recuperación hepática A diferencia de la liberación rápida de lactato, la producción neta de glucosa hepática se incrementó gradualmente de 2,58 +/- 0,20 mg.kg-1.min-1 en reposo a 8,87 +/- 0,85 mg.kg-1.min-1 después del ejercicio. La captación hepática de glucosa en reposo fue de 1,38 +/- 0,42 mg.kg-1.min-1 y no cambió apreciablemente durante el ejercicio o la recuperación. El débito hepático absoluto de glucosa ( débito neto de glucosa más captación) aumentó de 3,96 +/- 0,45 mg.kg-1.min-1 en reposo a 10,20 +/- 1,09 mg.kg-1.min-1 después de 60 min de ejercicio y 15. Ra se incrementó de 3,34 +/- 0,21 mg.kg-1.min-1 a 7,58 +/- 0,73 y 8,59 +/- 0,77 mg.kg-1.min-1 a 60 y 150 min, respectivamente.(ABSTRACT WCATDS)

Renunciar resistencia en humanos de 27h
 Nueve corredores varones de maratón fueron sometidos a agotamiento para determinar los efectos de un ayuno de 27 horas sobre el rendimiento de resistencia. Cada sujeto completó dos tests de ejercicio a la misma velocidad de entrenamiento (contenido a 70% de la captación máxima de O2, uno siguiendo una velocidad de 27 h y una 3 h después de una comida preejercicio, en orden aleatorio. El ahuellamiento causó una disminución de 44,7 +/- 5,8% (SE) en el rendimiento de resistencia (p < 0,01). Se examinaron datos sanguíneos, musculares, psicológicos y ventilatorios para determinar la causa de la disminución del rendimiento. El ayuno provocó aumentos significativos en la captación de O2 (9,3 +/- 2,0%), frecuencia cardiaca (8,4 +/- 2,4%) y percepción de esfuerzo, ventilación y fatiga psicológica, evidentes en los primeros 60 min de ejercicio. No hubo diferencias en los niveles plasmáticos de glucosa o epinefrina. El glucógeno muscular degradado a la misma tasa (0,482 +/- 0,146 vs. 0,470 +/- 0,281 mumol.g-1.min-1 en las pruebas no fasadas y en ayunas elevada proporción de ácidos grasos libres, respectivamente). Lactato, insulina y norepinefrina se incrementaron en el test rápido (p < 0,05). El aumento de la norepinefrina (r = 0,79, P < 0,01), el diámetro de las fibras musculares tipo I (r = 0,70, P < 0,05) y el tiempo de permanencia de la insulina (r = -0,88) fueron menores. La fatiga en la carrera de resistencia para los seres humanos de 27 horas de ayuno parece estar relacionada con una combinación de cambios fisiológicos, psicológicos, metabólicos y hormonales.

Expresión de la interleuquina-2-cDNA murino en E. coli y actividades biológicas de la interleucina-2 murina recombinante
 Se insertó el cDNA de la interleucina 2 (MIL-2) de la murina en un vector de expresión con un promotor de Escherichia coli triptófano y se expresó en E. coli. La MIL-2 recombinante producida por E. coli apoyó el crecimiento de células TCL-2 murinas, pero no el de los blastos de células T humanas. El receptor MIL-2 inhibió fuertemente la unión de la IL-2 recombinante humana (HIL-2) a las células que responden al ratón, pero sólo inhibió muy débilmente la unión a las células humanas de respuesta. Además, el MIL-2 recombinante indujo linfocitos T citotóxicos específicos aloantígenos secundarios (2 grados CTL) de memoria y células matadoras naturales activadas (NK) en sistemas murinos de la misma manera que el recombinante. Los resultados sugieren que la jerarquía de las especies (que MIL-2 derivada del cultivo de células nativas no actúa sobre las células T humanas) se debe a la unión a las mismas proteínas, no a la diferencia biológica de las células recombinantes de HIL, y a las mismas. Así, la MIL-2 puede ser una herramienta conveniente para estudios extensos de las actividades farmacológicas y fisiológicas de la IL-2 en modelos murinos.

Rol de repeticiones únicas consecutivas de glutamina en la molécula murina activa interleuquina-2
 El cDNA de la interleucina 2 (MIL-2) murió de 11 repeticiones de una secuencia CAG y que codificaron de 33Met a 149Gln se insertó en un vector de expresión de Escherichia coli, respectivamente. El MIL-2 recombinante suprimido de 11 repeticiones de glutamina (MIL-2(-Gln) apoyó el crecimiento de células TCL-2 murinas pero MIL-2 recombinante iniciadas a partir de 34AspMI (34As). El crecimiento de los blastos de células T humanas no fue apoyado por MIL-2(-Gln) o 34Asp-MIL-2. MIL-2(-Gln) tuvo idénticas actividades biológicas e inmunológicas con MIL-2 intacta, pero 34Asp-MIL-2 no. Estos resultados sugieren que las repeticiones de glutamina consecutivas no desempeñan un papel en las actividades biológicas e inmunológicas de la MIL-2, pero que la secuencia de péptidos alrededor de ellas, y la jerarquía de las especies no es debida a la presencia de glutamina MIL-2.

Conversión de la Trp 62 de la lisozima por huevo-blanco a Tyr por mutagénesis dirigida por sitio
 Se construyó un plásmido de expresión para la lisozima de huevo-blanco en Saccharomyces cerevisiae mediante la inserción de ADNc de casi toda la longitud (alrededor de 600 pares de base eván). La lisozima se expresó bajo el control del promotor de la fosfatasa ácida represiva de pAM 82 en S. cerevisiae. Alrededor de la mitad de la lisozima expresada se excretó en el medio de crecimiento de levaduras como una proteína madura precisa que mostró actividad específica consistente con la de la egg-white auténtica. La sustitución de Trp 62 de la lisozima por huevo-blanco con un residuo de tirosina se realizó por mutagénesis dirigida por sitio utilizando un oligodeoxirribonucleótido de 19-mer. La lisozima mutante con Tyr 62 mostró una actividad bacteriolítica mejorada.

Variaciones en las propiedades enzimáticas del complemento humano subcomponente C1s por tratamiento con calicreina plasmática humana
 Hemos investigado el efecto de la digestión plasmática de kallikrein sobre las actividades hidrolíticas de los C1s humanos. La incubación de C1s (85 kDa) con callikreina plasmática llevó a cleavaciones progresivas en la cadena pesada para obtener C1s-K1 (70 kDa2) después C1s. Aunque estos clivajes causaron poco cambio en las actividades hidrolítica y esterasa C2 de C1, se observó una marcada pérdida en la actividad hidrolítica C4. C1s-K1 y C1s-K2 se purificaron por cromatografía DE-52 y se encontró que la proteólisis de C1s a C1s-K1 se acompañaba de una disminución hidrolítica. Aunque los números de rotación para la hidrólisis de C4 por C1s-K1 y C1s-K2 fueron casi iguales a los de C1s intactos, los Kms para C4 aumentaron a C1. Este resultado sugiere que la aparente disminución de la actividad hidrolítica de C4 en la digestión plasmática de callikrein de C1s no se debe a la ruptura en el sitio activo, sino a la disminución de la afinidad entre C4. En apoyo de esta suposición, se encontró que C1s-K1 no era capaz de unirse a C4b-Sepharose. C1s es capaz de formar un dímero a través del dominio unión de C1s en el lado N-terminal de la cadena pesada. Aunque C1s-K1 aún es capaz de formar un dímero, C1s-K2 no forma un dímero, sugiriendo que la zona de unión N-terminal C1s-TRAKDS es liberada.(AU)

Una cadena ligera de miosina embrio-específica de pollo (L23) parece ser idéntica a una cadena ligera de miosina cerebral
 Una nueva cadena ligera de miosina embrioespecífica de 23 kDa peso molecular (L23) fue encontrada previamente en músculos esqueléticos, cardíacos y lisos de pollo embrionario (Takano-Ohmuro et al. (1985). Cell Biol. 100, 2025-2030). Cuando examinamos la miosina en el cerebro embrionario y adulto por electroforesis bidimensional, la cadena ligera de miosina 23 kDa presente en el cerebro (Burridge & Bray (1975) J. Mol. Biol. 99,1-14) con migración de L23. Se aplicaron dos anticuerpos monoclonales EL-64 y MT-185d para esclarecer la identidad de la cadena ligera de miosina del cerebro 23 kDa y del músculo embrionario de pollo L23. Los dos anticuerpos reconocen diferentes determinantes antigénicos en la molécula L23; el primer anticuerpo es específico para L23, mientras que este último reconoce la secuencia común a las cadenas ligeras de la miosina muscular esquelética rápida L23. Los inmunoblots combinados con electroforesis en gel bidimensional mostraron que tanto EL-64 como MT-185d pueden unirse al cerebro cadena de la luz de la miosina 23 kDa como al músculo embrionario de pollo. Estos resultados indican que los músculos embrionarios de pollo y de pollo contienen una cadena ligera de miosina común de 23 kDa de peso molecular.

El lóbulo caudal del hígado. Estudio anatómico. Aplicaciones quirúrgicas
 El lóbulo caudal del hígado es un sector independiente que une las regiones hepáticas derecha e izquierda. Está formado por dos partes, derecha e izquierda, diferenciadas externamente por los procesos caudales y papilares, y ahora se puede explorar (ecografía y TC) permitiendo su extirpación quirúrgica (lesión tumoral de la vía biliar superior).

Pyosalpinx: experiencia anatomoclínica e inferencia terapéutica.Apropone un estudio retrospectivo de 58 casos
 Se utilizaron datos de una serie de 58 pacientes ingresados con piosalpinx, representando el 17,3% de los casos de infección genital superior, para proporcionar información detallada sobre la terapia. El diagnóstico se confirmó por celioscopia o laparotomía en todos los casos, y el tratamiento consistió fundamentalmente en múltiples antibióticos por administración parenteral de compuestos de amplio espectro. Se distinguieron tres subgrupos de pacientes: grupo 1 (15 casos) fue sometido a cirugía inmediata por gravedad del cuadro clínico o duda diagnóstica; en el 54% el tratamiento fue radical (histerectomía-casificación); grupo II (26 casos) recibió tratamiento conservador. El fracaso del tratamiento médico se relacionó con un volumen de piosalpinx de 8 cm3 o más en el 86% de los casos. Ningún paciente necesitó cirugía de recuperación, mientras que 3 presentaron complicaciones a largo plazo. La flora microbiana fue principalmente anaerobia, siendo el diagnóstico dependiente de los hallazgos de celioscopia. El tratamiento médico por sí solo permitió a las mujeres jóvenes negar el embarazo conservar su aparato genital en el 44,8% de los casos. Cuando no hay respuesta al tratamiento, la regresión incompleta o la recurrencia solo pueden ser curativas: el parénquima uterino y el ovario deben conservarse en la medida de lo posible debido a nuevas perspectivas terapéuticas.

Aneurisma de la arteria mesentérica superior que complica un pseudoquiste pancreático. Reporte de un caso y revisión de la literatura
 Los autores reportan un caso de pseudoquiste pancreático complicado por un aneurisma falso de la arteria mesentérica superior. El diagnóstico se hizo posible gracias a las imágenes evocativas de la ecografía y la gammagrafía con C.T. que permitieron realizar a tiempo la arteriografía. El tratamiento quirúrgico consistió en la exclusión del falso aneurisma, que requirió un bypass distal para revascularizar el tracto intestinal, y el drenaje del pseudoquiste por un bucle de Roux-en-Y. Se realiza una revisión de la literatura.

Launois-Bensaude disease.Apropos of 2 new cases
 Se revisan los datos relativos a la enfermedad de Launois-Bensaude y se reportan dos casos. Ambos pacientes eran disneicos, uno de ellos con desviación de la tráquea preoperatoria, complicación relatada en apenas 2% de los casos documentados en la literatura. La disección de estos tumores grasos no encapsulados es difícil y puede conllevar complicaciones, pero la escisión quirúrgica continúa siendo el único tratamiento posible.

Verapamil y litio en la terapia de mantenimiento de pacientes maníacos
 Se utilizó un estudio cruzado doble ciego de duración anual para comparar los efectos terapéuticos a largo plazo del litio frente al verapamilo en un grupo de 20 voluntarios maníacos. Los sujetos recibieron cada medicamento durante seis meses. Antes del crossover, los pacientes con verapamilo mostraron una mejoría significativa después de 60 días, los pacientes tratados con litio después de 180 días. Después del crossover, los sujetos tratados con verapamilo mostraron una mejoría en el día 240. Los pacientes tratados con litio no mostraron mejoría tras el cruce. Los datos indican que verapamilo puede ser efectivo como agente en el tratamiento de mantenimiento de pacientes maníacos.

Influencia de metales pesados en la resistencia de los ratones hacia la infección
 Estudios previos han demostrado que metales pesados pueden ejercer marcados efectos inmunomoduladores, al menos en roedores, a pesar de algunas discrepancias. Sin embargo, el mecanismo de su influencia en el sistema inmunitario aún no está claro. Como los ensayos de resistencia del huésped frente a las infecciones experimentales se consideran generalmente como los criterios más relevantes para predecir la inmunotoxicidad de los fármacos y químicos, los efectos del acetato de plomo, el cloruro de níquel y la exposición tóxica del sodio a Klebsiella pneumoniae con énfasis en la resistencia específica investigada. Curiosamente, una dosis única intraperitoneal de 24 mg/kg de plomo o de 4 mg/kg de níquel incrementó la resistencia de ratones contra Klebsiella pneumoniae cuando se administró 24 horas antes del desafío infeccioso, mientras que la misma resistencia del huésped se mostró perjudicada. Un pretratamiento de 3 días con 8 ó 12 mg/kg de plomo también mejoró la resistencia de los ratones, pero disminuyó con 0,5 ó 1 mg/kg de níquel. En todos los casos, la selenita sódica aumentó la resistencia de los ratones hacia la infección. Como plomo, el níquel y el selenio parecen ejercer efectos complejos y posiblemente opuestos sobre la respuesta de anticuerpos y la fagocitosis, queda por establecer cuáles son las consecuencias inmunotóxicas de cualquier exposición aguda o crónica a estos metales pesados.

Recuperación hematopoyética avanzada en ratones irradiados pretratados con interleucina-1 (IL-1)
 Los datos de este reporte comparan el número de células formadoras de colonias (CFC) en médula ósea de ratones C57Bl/6J irradiados y preirradiados inyectados con solución salina o interleuquina-1-al recombinante. Ocho a 12 días después de la irradiación subletal o letal, hubo más UFC-E (unidades formadoras de colonias-eritroides), UFC-E (unidades formadoras de colonias de granulocitos MG-L). Antes de la irradiación, no hubo aumento del número de CFC en la médula ósea de ratones inyectados con rIL-1. Sin embargo, como se determinó por la sensibilidad a la hidroxiurea, la inyección de rIL-1 estimuló GM-CFC en ciclo celular. Estos resultados demuestran que la inyección de rIL-1 aumenta el número de CFC que sobrevive en ratones irradiados y puede ser consecuencia de la estimulación de la CFC en ciclo celular previo a la irradiación.

Hymenolepis citelli, H. diminuta y H. microstoma: células que contienen inmunoglobulina en la lámina propia del intestino del ratón durante las infecciones primarias y secundarias
 Se utilizó la técnica de inmunofluorescencia indirecta para determinar la presencia de células que contenían inmunoglobulinas IgA, IgM e IgG1 en la respuesta inmune mucosa intestinal local a Hymenolepis citelli, H. diminuta e infecciones por H. En la lámina intestinal propia de H. citelli y H. diminuta ratones infectados no hubo aumento en el número medio de células que contenían inmunoglobulinas cuando se compararon con ratones controles no infectados, pero sí con microtoma en H. El número de células positivas IgG1 en ratones infectados y no infectados fue muy pequeño en relación con los inmunocitos IgA e IgM. La distribución de los inmunocitos en la lámina propia de ratones infectados y no infectados fue esencialmente similar y la localización de los isotipos en las secciones duodenales no mostró inmunoglobulinas en las células epiteliales vellosas. Tampoco hubo diferencia significativa entre las infecciones primarias y secundarias, lo que indica que las células que contienen inmunoglobulinas no juegan un papel importante en la inmunidad funcional contra las infecciones himenópidas en el ratón. La presencia de IgA e IgM también se demostró en el tegumento de los gusanos, aunque la distribución fue parcheada y más abundante en H. microstoma que en H. diminuta o H. citelli. El tiempo de aparición de ambos isotipos fue más reciente en H. citelli.

La fisiopatología de la bunión juvenil
 Mientras que el cirujano puede utilizar un procedimiento en la reparación de una deformidad de hallux valgus, la versatilidad es más importante en el tratamiento de la bunión juvenil. El uso de reparación distal de tejidos blandos cuando la subluxación se realiza únicamente en la articulación metatarsofalángica es un abordaje aceptable. Es necesaria una osteotomía metatarsiana o cuneiforme si el ángulo intermetatarsiano es anormalmente grande. Es importante no estirar las indicaciones de una técnica de bunión para corregir la deformidad del hallux valgus. Si se presenta una deformidad más severa, se debe utilizar una técnica más agresiva para corregir la anomalía. Esta variedad de tasas de éxito se reporta con diferentes técnicas testificándose al hecho de que la bunión juvenil no es adecuada para una reparación estándar de hallux valgus. La técnica quirúrgica utilizada para reparar una lesión juvenil específica depende de las anomalías anatómicas y fisiológicas presentes en cada paciente.

Evaluación de métodos de fijación en la sustitución del ligamento cruzado
 Los estudios de laboratorio diseñados para simular la carga in vivo de un injerto de ligamento y método de fijación están afectados por la edad del donante cadavérico, los tipos de tejido y dispositivo de fijación empleados y los métodos de ensayo utilizados. El uso de donantes mayores compromete el hueso del injerto, el lecho óseo subyacente y el tejido blando. Los grapas, suturas y tornillos proporcionan diferentes resistencias de fijación dependiendo del tejido a realizar. La prueba cíclica del injerto evalúa mejor el desempeño del compuesto durante las actividades de la vida diaria, mientras que las pruebas de alta velocidad indican la capacidad del reemplazo de resistir una lesión traumática. Varios estudios fueron examinados a la luz de esos factores. Cada estudio tuvo ciertos méritos, pero también limitaciones. Se requieren más estudios para evaluar cuidadosamente la respuesta cíclica de tornillos esponjosos de diferentes tamaños, grapas barbadas y otros métodos de fijación del injerto. Sólo entonces se pueden hacer recomendaciones sobre el mejor dispositivo para el logro de los objetivos clínicos de estabilidad articular, una adecuada resistencia a las cargas traumáticas y una adecuada cicatrización del implante.

El manejo ortopédico del tobillo, el pie y la rodilla en pacientes con parálisis cerebral
 El tratamiento quirúrgico de los niños con parálisis cerebral espástica debe dirigirse a todos los problemas del niño más que concentrarse en un área de problema a la vez. Aunque las dificultades encontradas por esos niños pueden ser divididas en áreas separadas para discusión, tratar un problema sin consideración de los demás resultará en hospitalización adicional innecesaria para operaciones posteriores. Además, dado que cada articulación está íntimamente ligada a otra, el tratamiento quirúrgico de un problema articular puede llevar al empeoramiento de una deformidad articular adyacente, a menos que también sea abordada. Así, el cuidado quirúrgico de las extremidades inferiores en la parálisis cerebral espástica exige que todo el paciente sea evaluado y todos los procedimientos quirúrgicos necesarios sean coordinados.

Estructura ósea y función
 El hueso es un tejido complejo, vivo y constantemente cambiante. La arquitectura y composición del hueso esponjoso y cortical permite al esqueleto realizar sus funciones mecánicas esenciales. El hueso cortical estriífero responde más lentamente a los cambios de carga, mientras que el hueso esponjoso tiene una superficie mucho mayor por volumen unitario y una mayor tasa de actividad metabólica. El periostio cubre la superficie externa del hueso y consta de dos capas: una capa fibrosa externa y una interna más celular y vascular. La capa osteogénica interna o capa cambium puede formar hueso nuevo mientras que la capa externa forma parte de las inserciones de tendones, ligamentos y músculos. El hueso cortical de las diáfisis y metáfisis tiene un doble aporte sanguíneo que permite la pérdida de una fuente de circulación sin afectar negativamente la viabilidad del tejido. Muchas epífisis, incluso en adultos, dependen solamente de una única fuente de suministro sanguíneo, los vasos epifisarios penetrantes. Por esta razón, el hueso epifisario puede infartar más fácilmente que el hueso metafisario o diafisario. La matriz ósea tiene un componente orgánico, principalmente colágeno tipo I, que le da resistencia a la tracción y un componente inorgánico, principalmente hidroxiapatita, lo que le da rigidez a la compresión. Las poblaciones especializadas de células óseas forman, mantienen y remodelan esta matriz. Reconocemos cuatro tipos de células óseas en función de su localización, morfología y funciones: células osteoprogenitoras, osteoblastos, osteocitos y osteoclastos. Los osteoblastos se desarrollan a partir de células indiferenciadas mientras que los osteocitos se forman a partir de osteoblastos. Los osteoclastos tienen una línea de células madre separada, monocitos transmitidos por la sangre. La matriz ósea aparentemente atrae estos monocitos y estimula su diferenciación a osteoclastos. Los procesos de modelación y remodelación ósea requieren reabsorción osteoclástica de la matriz ósea y deposición de una nueva matriz por osteoblastos. Modelar forma y remodelar los huesos durante el crecimiento y detiene la madurez esquelética. El remodelado fisiológico no altera la forma ósea y consiste en la reabsorción ósea seguida de la deposición ósea en aproximadamente la misma localización. Dado que continúa a lo largo de la vida, parece ser importante para el mantenimiento del esqueleto, pero su función exacta permanece oscura. El remodelado adaptativo es la respuesta del hueso a cargas alteradas y puede alterar la fuerza, densidad y forma del hueso. En los últimos años la comprensión del control de la función de las células óseas ha aumentado significativamente. El estudio de los efectos eléctricos sobre la formación ósea ha llevado a nuevos tratamientos de las seudoartrosis y las uniones tardías. Los médicos han aplicado la comprensión de la formación ósea inducida por la matriz para la reconstrucción de defectos óseos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

