Los rayos x médicos y dentales son factores de riesgo para tumores de cabeza de reciente diagnóstico
 Se utilizaron datos epidemiológicos sobre 2 sitios tumorales, las meninges intracraneales y la glándula parótida, para evaluar la importancia de los rayos x médicos y dentales como factores de riesgo para tumores radiogénicos de la cabeza diagnosticados en los últimos años. Las exposiciones al tratamiento de rayos X a la cabeza y a series de radiografías completas antes de 1960 parecen ser factores de riesgo tanto para meningiomas como para tumores parotídeos. Evidencias tanto de estudios descriptivos como analíticos sugieren que el exceso de meningiomas femeninos, que es mayor de 25 a 54 años, puede ser parcialmente explicado por la exposición excesiva de mujeres jóvenes a rayos X dentales. La habilidad de los participantes del estudio para recordar con precisión el diagnóstico x rayos también es evaluada por nuestras comparaciones de datos de entrevista a los disponibles en las fichas dentales. La recta de estos eventos parece ser lo suficientemente unificada y precisa para justificar el uso de los datos de la entrevista en las investigaciones de estos factores de riesgo.

Ocurrencia de segundos cánceres primarios entre pacientes con cáncer de cuello uterino en Osaka, Japón
 Utilizando los datos acumulados en el Registro de Cáncer de Osaka, se realizó un estudio sobre el efecto de la radioterapia para el cáncer de cuello uterino en la causa de segundos cánceres primarios. Dos grupos de pacientes con cáncer de cérvix, 1.767 que recibieron radioterapia y 1.377 que no lo fueron, fueron seguidos por un promedio de 7-9 años. En el grupo de radioterapia, 79 mujeres tuvieron segundo primario, y en el grupo de no radioterapia, 23 lo hicieron. Estas cifras se compararon con la incidencia esperada de cáncer en todos los sitios. En el grupo de radioterapia se observó una relación significativamente alta observada a la esperada en cánceres de recto, pulmón y vejiga. El grupo de no radioterapia no mostró ningún sitio con una relación observada-expuesta significativamente alta. Se estudiaron los factores que causan el aumento del nivel de cáncer de pulmón. Algunas evidencias indicaron que el exceso probablemente no se relacionó con el tabaquismo sino con la radiación, aunque se desconoce el mecanismo.

Ocurrencia de cáncer de mama en relación a la dieta e historia reproductiva: estudio caso-control en Fukuoka, Japón
 Se realizó un estudio epidemiológico sobre el cáncer de mama en relación con la dieta y la historia reproductiva con 3 poblaciones de diferentes niveles de riesgo para la enfermedad: japones en Fukuoka, Japón (bajo riesgo), japoneses en Hawaii (alto riesgo intermedio). Este reporte describe la porción Fukuoka del estudio. Se entrevistaron 212 pacientes con cáncer de mama confirmado histológicamente y un número igual de controles hospitalarios y del barrio para determinar los factores de riesgo de la enfermedad. Los resultados indicaron que la "sobrenutrición" (una dieta rica en grasas y alta en proteínas animales) no se asoció estadísticamente con la enfermedad. Como observado en estudios anteriores, la edad en el primer nacimiento se relacionó positivamente con la enfermedad; las mujeres que dieron a luz a su primer hijo cuando tenían 35 años o más presentaron un riesgo relativo de 5,0 en comparación con las que dieron a luz. El antecedente de aborto natural y de enfermedad mamaria benigna se asociaron significativamente con la enfermedad. En conjunto, los resultados obtenidos en esta porción de estudio Fukuoka concuerdan con los del estudio Hawaii durante el cual se investigaron japoneses y caucasianos en Hawaii.

Cáncer de mama en mujeres caucásicas y japonesas en Hawaii
 Este estudio caso-control incluyó 183 pacientes japoneses y 161 pacientes caucásicos con cáncer de mama e igual número de controles hospitalarios y vecinales pareados. Los siguientes factores se asociaron con un mayor riesgo de cáncer de mama en ambos grupos de mujeres: antecedentes familiares de cáncer de mama, antecedentes de enfermedad benigna de mama, edad temprana en la menarquia, edad tardía en el primer parto y tardía. Se observó una débil sugestión de que los pacientes comían más grasas saturadas y ácido oleico y tomaron estrógenos de sustitución por un período mayor que el barrio, pero no hospitalario, controles. Sin embargo, ninguna de estas diferencias fue estadísticamente significativa.

Epidemiología del carcinoma nasofaríngeo en Malasia y Hong Kong
 Se realizaron 2 estudios de casos y controles con Malasia y Hong Kong chinos y se investigó la asociación entre la ingesta de pescado salado y el carcinoma nasofaríngeo (NPC). Ambos estudios muestran una asociación altamente significativa entre la ingesta de pescado salado, especialmente durante la infancia y el NPC. Además de eso, a partir de nuestros resultados estimamos que la mayoría de los casos de NPC ocurridos en el sur de China puede ser atribuida a su consumo de ese alimento precozmente en la vida.

Intentos de aislar compuestos N-nitroso de pescado blanco chino
 Varios tipos de peces salados han sido recolectados de Hong Kong y analizados para nitrosaminas volátiles y mutagenicidad bacteriana. Ambos parámetros fueron bajos en las muestras recogidas. La exposición de estas muestras a nitrito genera cantidades considerables de nitrosaminas y actividad mutagénica.

Virus de la hepatitis B y cáncer primario de hígado en la isla de Chongming, República Popular de China
 Se recogieron datos sobre posibles factores de riesgo para el cáncer primario de hígado (CLP), incluyendo infección por el virus de la hepatitis B (VHB), agua potable contaminada, consumo de maíz y consumo de tabaco y alcohol de 12,222 varones mayores de 40 años. Durante los primeros 3 años de seguimiento (1980-82), 70 muertes por esta enfermedad ocurrieron entre los sujetos del estudio. Los resultados preliminares indican que los portadores de VHB tuvieron 6,7 veces más probabilidades de morir de PLC que los no portadores (p < 0,05). No se encontró asociación entre PLC y consumo de alcohol. Se necesitan más datos para evaluar las relaciones entre el tabaquismo, el consumo de maíz, el agua potable contaminada y la PLC en la isla de Chongming.

Dieta y cáncer de colon: integración de la epidemiología descriptiva, analítica y metabólica
 Estudios de casos y controles de dieta y cáncer de colon han producido hallazgos inconsistentes. Los datos de estudios epidemiológicos descriptivos y metabólicos sugieren que la carcinogénesis del colon varía según el sexo y la edad, particularmente cuando se considera en relación con el subsite anatómico. Así, la estratificación del análisis de los datos por estos criterios puede elucidar la etiología alimentaria. También se debe considerar la variación limitada y no lineal del riesgo de cáncer de colon que pueda existir en relación con el rango de exposición a la dieta dentro de las poblaciones de estudio occidental. En nuestro estudio de casos y controles de base comunitaria del cáncer de colon, con 220 pacientes y 440 controles pareados individualmente, los datos dietéticos fueron analizados por tercil y quintil del nivel de consumo individual. Para la ingesta total de energía, el abordaje tercil indica una relación dosis-respuesta débil (hombres) a moderada (mujeres), sin embargo, el abordaje quintil reveló en las mujeres un tiempo de exposición menor. Para la proteína alimentaria, el enfoque quintil duplicó el paso de riesgo entre las 2 categorías más bajas que consumen los hombres en comparación con el enfoque tercil. Aplicando este enfoque quintil a los análisis de datos estratificados por sexo, edad y subsite de colon, encontramos: 1) En mujeres, el riesgo de cáncer de colon para las cuatro mayores edades fue para hombres jóvenes y mayores. 2) Los riesgos asociados a la dieta tienden a ser máximos en el colon izquierdo (distal) para los hombres y en el colon derecho (proximal) para las mujeres.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio de casos y controles de cáncer de vejiga en la región metropolitana de Nagoya
 Se realizó un estudio de casos y controles de base poblacional de pacientes con cáncer de vejiga y de controles extraídos al azar de la población general de Nagoya Metropolitana y entrevistados ambos grupos. Las tasas de incidencia de cáncer de vejiga fueron 2,42 y 7,05/100.000 para mujeres y hombres, respectivamente. El análisis, basado en 293 pacientes y 589 controles, pareados por frecuencia para edad, sexo y residencia, proporcionó los siguientes hallazgos importantes. Se encontraron riesgos relativos ajustados por edad de 1,89 (1,15-3,10) y 3,53 (1,71-7,27) en fumadores de cigarrillos masculinos y femeninos, respectivamente. También se encontró un riesgo relativo significativo en los hombres que bebían cacao. Se observó un riesgo elevado con relación dosis-respuesta entre las mujeres que usaban tinte de cabello y que fumaban, pero este riesgo fue insignificante, con la desaparición de una relación dosis-respuesta al tabaquismo, cuando se ajustó. El riesgo relativo de consumo de café ajustado por edad y tabaquismo fue insignificante sin relación dosis-respuesta. El riesgo relativo de uso de edulcorantes artificiales fue menor de 1 con ajuste por edad y tabaquismo. La ingesta de bebidas alcohólicas y de cola se asoció significativamente. Se sugiere reducir el riesgo de significancia para la ingesta de té negro y té verde (té verde oscuro) en mujeres y de jugo de fruta en varones.

Estado nutricional de la población de alto riesgo de cáncer de esófago en Linxian, República Popular de China: efectos de la suplementación vitamínica
 Los niveles plasmáticos de nutrientes en 196 individuos fueron evaluados como parte de un estudio de viabilidad de un ensayo de intervención nutricional en Linxian, un condado en el norte de China Central con tasas excepcionalmente altas de cáncer de esófago. Los análisis de cromatografía líquida de alta resolución de muestras recogidas en abril de 1983 mostraron niveles basales bajos (relativos a las normas de los Estados Unidos) de retinol, alfatocoferol y beta- y alfaeno. El muestreo repetido en agosto de 1983 reveló un aumento significativo de los niveles plasmáticos de retinol y alfatocoferol entre los que tenían en el provisional recibieron suplementación diaria con multivitamínicos que contenían la Recommended Dietary Allowance. Los niveles de carótenos, no incluidos en las píldoras, tendieron a aumentar independientemente de la suplementación, consistente con variaciones estacionales en la disponibilidad de alimentos que contienen carotenoides. Los análisis de espectrofotometría de absorción Atómica mostraron niveles esencialmente normales de cobre y zinc en plasma. Tampoco se vio afectada por la suplementación vitamínica (las píldoras no contenían minerales) ni por la variación estacional. Los datos son generalmente consistentes con encuestas bioquímicas previas para indicar el estado marginal o bajo de varios nutrientes en Linxian y para demostrar que la suplementación con vitaminas puede elevar eficazmente los niveles de nutrientes en la sangre.

Religión y cáncer en el condado de Los Ángeles
 Los patrones de riesgo de cáncer por religión en la gran población multinacional del condado de Los Ángeles fueron examinados con el método de incidencia proporcional. Se examinaron las estimaciones de riesgo para cánceres individuales por religión y se revisaron las estimaciones extremas pero estables encontradas a la luz de la clase socioeconómica relativa, natividad y etnia. Dentro de las denominaciones de los protestantes, se observaron gradientes que aún pueden atribuirse mejor a la preferencia religiosa para leucemia, estómago y cáncer de cuello uterino. Los católicos romanos tienden a tener un alto riesgo de estómago y vesícula y un bajo riesgo de cáncer de próstata, mientras que las mujeres ortodoxas orientales comercializan alto riesgo de cáncer de estómago por bajo riesgo de cáncer de endometrio y pulmón. El patrón de riesgo más extremo, que para los judíos, está compuesto por un menor riesgo de cáncer de cérvix y para la mayoría de los sitios generalmente asociados al tabaquismo, más consistentemente mayor riesgo de linfomas, cáncer de tiroides y cáncer de vejiga entre los hombres. Como los judíos, los Adventistas del séptimo día experimentan alto riesgo de linfoma y bajo riesgo de cánceres cervicales y respiratorios. El riesgo de Mormons en Los Ángeles difiere del de la población protestante estándar en formas menores e inconsistentes. Ni Mormons ni Adventistas mostraron los déficits anteriormente reportados de cáncer colorrectal o de mama. Aunque el método de incidencia proporcional pueda ser parcialmente responsable por la no confirmación de hallazgos anteriores, factores culturales o metodológicos no religiosos en las investigaciones originales también ofrecen explicaciones plausibles. Más generalmente, asociaciones de la modesta magnitud observada entre riesgo de cáncer y religión en poblaciones americanas probablemente no deben ser atribuidas al estilo de vida religioso, a menos que circunstancias extraordinarias permitan la exclusión de otros determinantes.

Factores de riesgo para el cáncer de mama en Tianjin, República Popular de China
 Fueron entrevistadas 415 pacientes con cáncer de mama, con edad entre 25 y 59 años. Se identificaron mediante un programa de cribado de cáncer de mama realizado por el Instituto del Cáncer de Tianjin durante 1977-80. Los controles fueron mujeres que participaron en el programa de cribado, pero que estaban libres de cáncer de mama. El estudio confirmó la menarquia temprana, la edad tardía al primer parto y la menopausia tardía como principales factores de riesgo para el cáncer de mama. La duración total de la lactancia se asoció significativamente con una reducción de su riesgo entre las mujeres parosas, pero esto se explica por una mayor paridad entre los controles. No se observaron diferencias significativas entre pacientes y controles en la cantidad de exposición a radiografías de tórax o uso de hormonas.

Cáncer colorrectal en chinos y chinos
 Se describe la razón y los planes para un estudio colaborativo caso-control del cáncer de intestino grueso entre los estadounidenses chinos en Los Ángeles y el Área San Francisco de Bahía y entre los chinos en la Provincia de Zhejiang. Un protocolo y un cuestionario comunes serán utilizados durante entrevistas personales de aproximadamente 400 pacientes chinos y 300 chinos-americanos con adenocarcinoma de colon o recto confirmado histológicamente y 2,100 controles chinos y chinos-americanos. Los controles se equipararán a los pacientes en edad, sexo y comunidad de residencia. La información solicitada a los sujetos permitirá probar hipótesis que relacionan el riesgo de cáncer colorrectal con: factores dietéticos, incluyendo ingesta de grasa (saturada e insaturada), proteínas animales, fibra y vitaminas A y E, y actividad física. La información solicitada a sujetos chinos-americanos también permitirá probar hipótesis sobre el riesgo de cáncer a tales factores migrantes como Estados Unidos versus natividad china, tiempo de residencia en los Estados Unidos y provincia china de ascendencia. Esos factores serán testados para asociaciones con cánceres del colon y del recto separadamente y con cánceres del intestino grueso en su conjunto. Examinaremos las diferencias por sexo y geográfica en los riesgos relativos de los factores etiológicos, la localización de los tumores en el intestino grueso, el subtipo histológico del adenocarcinoma y la frecuencia de pólipos acompañantes.

Algunas observaciones epidemiológicas de carcinoma nasofaríngeo en Guangdong, República Popular de China
 China en la provincia de Guangdong tiene el mayor riesgo de carcinoma de nasofaringe (CNP) en China. Dentro de Guangdong, la variación de las tasas entre los 3 principales grupos dialectos es tres veces mayor. La Cantones que residen en la región central de Guangdong presentan el mayor riesgo de NPC. Entre las cantones, los que viven en embarcaciones tienen dos veces el riesgo de los que viven en tierra. Estas observaciones son consistentes con estudios anteriores en el sur de China residentes en Hong Kong y Sudeste Asiático.

Estudio de casos y controles de cáncer de esófago en Linxian, República Popular de China
 Se ha iniciado un estudio de casos y controles con entrevistas a 1.200 pacientes con cáncer de esófago y 1.200 controles de base poblacional en Linxian, municipio del norte de China, con las mayores tasas de mortalidad de este tumor en el mundo. Se describe la justificación, los métodos de estudio y los resultados de un estudio piloto que estableció la factibilidad de la investigación.

Contaminación aérea y cáncer de pulmón en la Provincia de Liaoning, República Popular de China
 Se realizó un estudio correlacional que vincula las tasas de mortalidad por cáncer de pulmón ajustadas por edad con índices de contaminación del aire como primer paso en la investigación de la alta tasa de cáncer de pulmón en la provincia de Liaoning. Las tasas de mortalidad por este cáncer en 1976-78 para hombres y mujeres fueron elevadas en las grandes ciudades industriales con procesamiento metalúrgico y industrias manufactureras de maquinaria, después de tener en cuenta el tabaquismo. Sin embargo, hubo poca correlación entre las medidas de las partículas totales suspendidas y las tasas de cáncer de pulmón en las 10 principales ciudades de la Provincia. Los índices de contaminación del aire en el barrio se correlacionaron significativamente con las tasas de mortalidad comunal local en la ciudad más grande, y las tasas de cáncer de pulmón fueron mayores cerca de ciertas fuentes puntuales de contaminación industrial (incluyendo un esmelter de cobre-zinc). Estos hallazgos indican que la contaminación atmosférica en esta provincia del norte de China puede contribuir al riesgo de cáncer de pulmón y que un estudio epidemiológico analítico adicional en esta zona de alto riesgo está justificado para la evaluación del papel de contaminantes e indoros.

La incidencia de cáncer en caucasianos residentes en la cuenca del Pacífico
 Se compararon las variaciones en la incidencia de cáncer entre blancos en 1973-77 en 8 áreas geográficas de la cuenca del Pacífico. Se encontraron diferencias sustanciales en la ocurrencia de cáncer de pulmón, cáncer de cuerpo uterino y melanoma maligno. Las mujeres blancas residentes en Nueva Zelanda y Australia tuvieron el menor riesgo de desarrollar cáncer de pulmón, mientras que los hombres blancos residentes en los Estados Unidos occidentales tuvieron el mayor riesgo. El cáncer del cuerpo uterino se produjo con más frecuencia en los Estados Unidos occidentales que en otros lugares de la cuenca del Pacífico. Las áreas geográficas más cercanas al Ecuador presentaron la mayor incidencia de melanoma maligno. En todas las áreas, las tasas de incidencia de cánceres de pulmón y cuerpo útero y melanoma maligno aumentaron significativamente entre 1960-66 y 1973-77; después de mediados de los años 1970, las tasas de cáncer del cuerpo uterino disminuyeron. La incidencia de cáncer de estómago disminuyó en todas las áreas. Aunque el cáncer de cérvix disminuyó su incidencia con el tiempo en la mayoría de las mujeres, aumentó notablemente en mujeres jóvenes. La incidencia de cáncer de mama también aumentó durante el período de 17 años. En al menos un área geográfica, los aumentos observados en la incidencia de cáncer de mama se limitaron a mujeres menores de 40 años.

La incidencia del cáncer en las islas del Pacífico
 El Registro de Cáncer de la Comisión del Pacífico Sur ha sido operativo desde 1977 y se dispone de tasas razonablemente completas de incidencia de cáncer para Nueva Caledonia, Fiji, Micronesia, las Islas de Cook y Niue. Además, se dispone de información menos completa de Samoa, Papúa Nueva Guinea y Polinesia Francesa. Los cánceres de pulmón, cavidad oral, esófago, hígado y cuello uterino son potencialmente prevenibles pero prevalentes en muchos países de la isla del Pacífico. En Fiji se observaron tasas inusualmente bajas de muchos cánceres, siendo los más notables el pulmón y el colon-recto. Las tasas de cáncer de tiroides están elevadas en algunas poblaciones, pero no en todas las mujeres. Estas y otras variaciones en el cáncer por sitio son áreas importantes para futuras investigaciones.

La incidencia de cáncer en japoneses en Japón, Hawaii y Estados Unidos Occidental
 Se realizó una revisión sistemática de las tasas de incidencia de cáncer de 48 sitios anatómicos de Japón (Miyagi, Osaka, y Cuadernos de Prefecturas de Fukuoka) clasificados en el municipio SanH. Para evaluar las influencias de los factores ambientales y raciales, se utilizó la razón de incidencia de cáncer en japoneses residentes en los Estados Unidos con la de japoneses nativos, y la razón de incidencia de cáncer en caucasianos con la de Estados Unidos. El presente estudio reveló que los riesgos de cáncer de próstata, cuerpo uterino, colon, tiroides, mama, ovario y testículo estaban elevados, mientras que los de estómago, Estados Unidos y cuello uterino disminuyeron. Los caucásicos fueron más susceptibles al melanoma, los cánceres de boca, labio y margen de vermillón, lengua, orofaringe y laringe que los japoneses, pero los japoneses fueron más susceptibles al cáncer de hígado. Se discuten las dificultades encontradas para diferenciar las influencias de los factores ambientales de los factores genéticos raciales. Se enfatiza la necesidad de nuevas observaciones sobre el estilo de vida (especialmente hábitos dietéticos) y la incidencia de cáncer de japones que viven en Estados Unidos y comparaciones con los de indígenas japoneses y caucasianos.

Estudio de casos y controles de cáncer de estómago en la provincia de Shandong
 El cáncer de estómago es la principal causa de muerte por cáncer en China. Aunque las causas de este cáncer son desconocidas, existen oportunidades especiales para la evaluación de factores etiológicos en el condado Linqu de la Provincia de Shandong, donde las tasas son excepcionalmente altas. Describimos aquí un nuevo estudio caso-control iniciado, que se centra en ciertos ítems dietéticos como factores de riesgo para el cáncer de estómago en Linqu.

La incidencia de cáncer entre Filipinos en Hawaii y Filipinas
 Se compararon las tasas de incidencia de cáncer de Filipinos en Hawaii (1978-81) y Manila (1977). Los datos de Hawaii proceden del Registro Estatal de Tumores de Hawaii; los de Manila proceden del Registro Central de Tumores de Filipinas. Además, se examinaron las tendencias temporales (4 intervalos de 4 años) para el cáncer entre Filipinos en Hawaii en el período 1962-81 y se compararon con los patrones correspondientes entre caucasianos. Para la mayoría de los sitios de cáncer, las tasas entre Filipinos en Hawaii mostraron aumentos esperados o disminuciones de las tasas de Manila. Los hallazgos notables incluyeron un aumento dramático de las tasas de cáncer de tiroides entre las mujeres filipino de Hawaii (mayor en todos los grupos étnicos), una sorprendente falta de aumento de las tasas de cáncer de mama esperadas en Hawaii y Hawaii. Los análisis de tendencia temporal mostraron patrones notablemente similares en Filipinos y Caucásicos en Hawaii y no sugieren que las diferencias entre ambas poblaciones estén disminuyendo con el tiempo. Estas observaciones indican que pistas útiles para la etiología del cáncer pueden ser encontradas por un estudio posterior de la experiencia de Filipino en Hawaii.

Cáncer de Hispanos en el condado de Los Ángeles
 Utilizando la etnia de la sorpresa, la natividad, la clase social residencial y la edad de inferencia en la migración para caracterizar y subdividir los hispanos en Los Ángeles, se compararon las razones de riesgo seleccionadas y la incidencia proporcional. Se analizaron detalladamente las neoplasias comunes para las que los hispanos tienen un riesgo alto, bajo e intermedio. Aunque los patrones esperados con base en los conceptos actuales de etiología fueron generalmente encontrados y sirvieron para reforzar presuposiciones sobre el significado biológico de los factores de riesgo, una serie de observaciones no pueden ser fácilmente explicadas con el conocimiento actual. Los riesgos de cáncer de estómago e intestino no se ajustan a los patrones de imagen especular que se esperan sobre la base de patrones inversos de aculturación alimentaria. La incidencia de cáncer de mama, a diferencia del cuello uterino, no parece reflejar la práctica cultural temprana. Detalles consistentes en los patrones de cáncer de vejiga, recto, ovario, próstata y posiblemente páncreas implican determinantes poco reconocidos de la enfermedad. El cáncer de vesícula en mujeres hispanas es la enfermedad más ligada al origen o cultura hispánica, o ambos, pero el patrón étnico en mujeres difiere mucho del de los hombres.

¿Causa energía-nutrición del futuro?
 La vida normal puede mantenerse en una dieta incapace de producir salud de alto nivel. Tales altos niveles pueden, sin embargo, ser alcanzados por el consumo de lo que McCarrison llamó 'los alimentos no sofisticados de la naturaleza', cuando fue dado en su estado natural. Se revisan las implicaciones para la sociedad contemporánea. Este valor nutricional de los alimentos se remonta a la energía y a las dos leyes físicas que rigen la energía. El examen de Schrodinger de este problema destacó el contraste entre la entropía de la energía en los sistemas físicos y el orden biológico. Schrodinger habló de neg-entropía, refiriéndose a la reversión de la entropía en los asuntos de los sistemas de vida. Se discute esta paradoja filosófica.

El control nutricional de la cardiopatía y el cáncer: son diferentes las dietas necesarias
 El hombre evolucionó como animal salvaje y su biología nutricional se adaptó a plantas y animales silvestres. Que las dietas han sido modificadas por el comercio se ilustran a partir de la experiencia de la autora en Uganda donde ocurren diferencias dramáticas en las dietas del norte y sur del país. Internacionalmente, la incidencia y el patrón tanto de la enfermedad cardiovascular como de la caries del cáncer con la ecología de las regiones. Lo que se observa en la miniatura de Uganda es ver ampliado a escala mundial. En el curso de la agricultura hemos cambiado el equilibrio de nutrientes ofrecidos por plantas y animales silvestres. En particular, hemos sustituido la grasa de almacenamiento por la grasa estructural, mientras que también cambiamos nuestra dieta en dirección a una estructura alimentaria altamente refinado de carbohidratos.

Registry of cancers in children in the region of Provence, the Alps, Côte d'Azur and Corsica. Setting up and evaluation of the year 1984
 La epidemiología es una forma clínica prometedora para la investigación sobre el cáncer. Se abrió un registro poblacional de cáncer pediátrico desde enero de 1984 en 2 regiones del sureste de Francia. Su objetivo es analizar la incidencia del cáncer infantil y sus posibles variaciones. Al mismo tiempo se estableció un estudio de casos y controles sobre los factores de riesgo. Se presentan los procedimientos de registro y 1984 datos. La incidencia observada es de 11,86 nuevos casos de cáncer/10(5) niños/año.

hemorragia mamaria, síntoma que revela tumor espinal en niños
 Se reporta un caso de hemorragia subaracnoidea por tumor de la médula espinal en un niño. Esta etiología excepcional, cuya mirada a menudo es engañosa, debe ser considerada cuando se asocian los síndromes meníngeos y raquidianos. El ependimoma de cauda equina es el tumor más común.

tromboangiitis obliterante y gangrena distal en un niño de 5 años
 En un niño de 5 años de edad se observó gangrena distal asociada a hipertensión arterial, pero sin manifestaciones sistémicas ni erupciones mucocutáneas. La Gangrena apareció por primera vez en los dedos y luego en los dedos. La progresión en un período de 7 meses llevó a la amputación bilateral de la pierna media y a la amputación de varios dedos. La angiografía reveló completa obliteración de las arterias poplíteas y humerales por trombos y el examen histológico del material amputado mostró trombos organizados con flebosis y sin vasculitis. Las biopsias de hígado, pulmón, riñón y piel fueron indetectables y los estudios de inmunofluorescencia con varios antisueros fueron negativos. Tampoco se encontraron factores contribuyentes ni agentes etiológicos, las similitudes con la enfermedad de Buerger del adulto son llamativas. Los vasodilatadores no fueron de ayuda y la simpatectomía bilateral lumbar y cervical solo podría demarcar la gangrena ya presente.

Movimientos oculares e ilusiones de alineación
 La extracción de la localización de un objetivo en la periferia visual es un proceso visual fundamental que puede manifestarse tanto en juicios conscientes de la localización como en decisiones sobre alineamiento, como en el movimiento requerido para ejecutar un ojo periférico. En ambos casos, el juicio de localización se ve afectado por la configuración visual vecinal. Se reporta un experimento en el que se midió la amplitud de movimientos oculares sacádicos para estudiar el efecto de una configuración constituida por una sola 'línea de inducción'. Los resultados demuestran efectos sistemáticos de esta línea sobre el tamaño de la sacada que son muy similares a los previamente encontrados en una tarea de alineamiento.

Movimientos ilusorios inducidos por movimientos rápidos del observador
 Se describen algunos efectos ilusorios del movimiento que son fácilmente observables cuando el sujeto está en locomoción rápida (derivando un automóvil o caminando en un tren) y mira fijamente en un punto particular del escenario. Estos efectos se caracterizan esencialmente por deformaciones y desplazamientos de partes del ambiente. Se sugiere que el fenómeno responsable por ellos es la pérdida de tamaño y constancia de posición, respectivamente. La evidencia experimental valida indirectamente esta hipótesis, y un programa de estudios está en marcha para corroborarla.

Espacio visual como geometría física
 La incongruencia geométrica entre patrones en el espacio visual y estructuras y patrones de actividad en la corteza visual, largamente conocida por los investigadores, sirve como criterio para evaluar teorías físicas del espacio visual. Se compara el problema de la determinación de la geometría del mundo visual ( geometría visual) con el de la determinación de la geometría del mundo físico (geometría física). Se revisan, analizan y critican en consecuencia las teorías sobre el posible locus físico del espacio visual, ya sea en el cerebro o en otros lugares. Se concluye que solo sobre la base de la congruencia se predice que el espacio visual no se encuentra en el cerebro, aunque parece estar relacionado causalmente con él, como la neurología experimental y la neurofisiología. Se consideran teorías alternativas en cuanto a la naturaleza del espacio visual, pero también se encuentran inadecuadas en la explicación del espacio visual en términos aceptables para la ciencia contemporánea.

Poggendorff y ilusiones Müller-Lyer: efectos comunes
 Investigaciones previas han demostrado que la magnitud de la ilusión de Müller-Lyer es una función de las dimensiones lineales y angulares de la figura. Si las ilusiones Müller-Lyer y Poggendorff comparten una base común, entonces la magnitud de la ilusión de Poggendorff debe ser similar en función de las dimensiones análogas del configurador. Se reporta un estudio en el que se realizaron cambios en las dimensiones de la figura de Poggendorff que son análogos a las dimensiones de la figura de Müller-Lyer: la longitud de los componentes paralelos (análogo a la figura intertrans). La relación entre la magnitud de la ilusión y las dimensiones de la figura de Poggendorff se encontró en general acorde con los hallazgos previos relativos a la ilusión de Müller-Lyer. La teoría de nivel adaptativo y el modelo de contexto positivo reúnen los principales hallazgos del presente estudio.

PMF: algoritmo de correspondencia estereológica utilizando un límite de gradiente de disparidad
 Se examinan las ventajas de resolver el problema de la correspondencia estereológica imponiendo un límite en la magnitud de los gradientes de disparidad admisibles. Se muestra cómo la imposición de dicho límite puede proporcionar un equilibrio adecuado entre las necesidades gemelares de poder desambiguante y la capacidad de lidiar con una amplia gama de superficies. A continuación se describe el diseño de un algoritmo estereológico muy sencillo llamado PMF. En conjunción con ciertas otras restricciones utilizadas en muchos otros algoritmos estereológicos, el PMF emplea un límite en gradientes de disparidad admisibles de 1, valor que coincide con el reportado para la visión estereoscópica humana. El excelente rendimiento del PMF se ilustra en una serie de estereogramas naturales y artificiales. Finalmente, se discuten las diferencias entre la justificación teórica para el uso de gradientes de disparidad para resolver los problemas de correspondencia estereológica presentados en el trabajo y otros que existen en la literatura estereológica.

Modelos acumulativos y aleatorios de discriminación psicofísica: una contraevaluación
 En una reciente evaluación de modelos de discriminación psicofísica, Heath critica el modelo acumulativo para su dependencia en la simulación informática y en la evidencia cualitativa, y contrasta con un modelo crítico poco favorable con un test de estimación simple, susceptible. Se presenta una contraevaluación, en la que se demuestra que las aproximaciones utilizadas en el análisis de tiras aleatorias modificadas son severamente inexactas, las estimaciones de los parámetros resultantes son artefactos no determinados en la actualidad, y la propuesta Se destaca que la aplicación específica del modelo de Heath no es legítima, su tratamiento de datos inadecuado y su hipótesis de confianza inconsistente con los resultados experimentales. Se presentan evidencias de los cambios adaptativos de desempeño que muestran que los supuestos necesarios para el análisis cuantitativo en términos del modelo de caminata aleatoria modificado no están satisfechos, y que el modelo puede ser conciliado sólo con un proceso virtual. Se describe un procedimiento para elaborar predicciones exactas para un proceso acumulativo.

La percepción del desempeño en el estrés: la utilización de los hechos cognitivos por estudiantes nondeprimidos y deprimidos
 Se reportan tres experimentos en los que se examinaron las expectativas sobre el rendimiento en condiciones de estrés en poblaciones no-clínicas no-desprimidas y deprimidas. El primer experimento se preocupó con estimaciones de errores o tasas de respuesta realizadas previamente, en lo que se refiere al probable nivel de competencia de una persona (hipotética) presuntamente trabajada en condiciones de ruido fuerte, estrés social, pérdida de sueño. Los sujetos sin depresión y los deprimidos proporcionaron expectativas negativas. El segundo experimento consistió en obtener una estimación de la competencia personal en condiciones en las que se instruyó a los sujetos para que el desempeño personal en la tarea fuera necesario después de la estimación. Los sujetos sin depresión difirieron de los sujetos deprimidos en que las estimativas de los primeros fueron menos negativas en términos de la magnitud de las estimativas suministradas. Un tercer experimento se diseñó para ver si las expectativas negativas sobre el rendimiento en estrés exhibidas tanto por sujetos nondeprimidos como por sujetos deprimidos se utilizarían para realizar subsidios de ruido supuestamente producidos bajo condiciones tipolistas. Un efecto inesperado fue que los sujetos deprimidos juzgaron más arrugioso el tipoistista y no lograron dar subsidios para condiciones de trabajo adversas de la forma en que los sujetos no dispuestos lo hicieron. Los resultados se discuten en términos de las implicaciones para la comprensión de los factores cognitivos en la depresión.

Todo se hace con espejos: prueba de inexistencia
 Los espejos pueden mostrarnos ausentes (con mínimo daño cognitivo) y también pueden mostrar líneas imaginarias irreales (ganas con poco o ningún efecto en el percepto adyacente). Los procesos que crean las líneas subjetivas son inmunes a la información óptica que las líneas no existen.

El factor de riesgo y el comportamiento correlacionan la disposición a participar en los ensayos de prevención del cáncer
 Debido al creciente interés por los estudios prospectivos de intervenciones dietéticas y quimiopreventivas para el cáncer, estudiamos las características de las personas susceptibles de participar en tales investigaciones. La población de estudio consistió en una muestra aleatoria de 576 personas que habían asistido previamente al Centro de Prevención-Detección del Instituto Memorial del Parque Roswell para recibir un examen de cribado de cáncer y una evaluación de riesgo. Los datos fueron recolectados a través de un cuestionario enviado por correo. De los entrevistados, 77% indicaron algún grado de interés en participar de un estudio de prevención del cáncer que involucra cambios en la dieta, 27% indicaron un interés definido y 50% indicaron un posible interés. Se obtuvo un patrón de respuesta similar con respecto a la participación en un estudio de prevención del cáncer que involucra a sujetos que toman medicamentos, como suplementos vitamínicos. Los hallazgos sugieren que aquellos que son los más interesados en participar en la investigación de prevención del cáncer son más propensos a (en promedio) ser más jóvenes, mejor educados, tener mayores ingresos familiares anuales, ser usuarios regulares de vitamina, tener mayor conocimiento sobre el cáncer. Estos hallazgos pueden tener importantes implicaciones para la planificación y realización de estudios prospectivos de profilaxis del cáncer.

Efectos de la vitamina E sobre la fibronectina de fibroblastos
 La fibronectina es una glucoproteína que se encuentra principalmente en las superficies celulares de fibroblastos. Los fibroblastos cultivados de piel humana crecen como monocapas en patrones lineales regulares y en forma de roble. La exposición a un determinado análogo de vitamina E, D-alfa-tocoferil-polietileno-glicol-1000-succinato, induce cambios morfológicos y de patrón dependientes de la concentración. Mediante técnicas de inmunofluorescencia indirecta se identificó la fibronectina, una proteína celular asociada a la estructura celular y patrones intercelulares, dentro de las células y los espacios intercelulares. A baja concentración, el análogo de vitamina E causó inhibición de la distribución intercelular de la fibronectina sin cambios en la fibronectina intracelular o alteración significativa de los patrones morfológicos. A concentraciones más altas se produjeron cambios morfológicos. Estos datos sugieren que el mecanismo de los cambios morfológicos e intercelulares inducidos por la vitamina E no puede manifestarse por inhibición de la deposición o secreción de fibronectina.

Cambios en la ingesta de alimentos y el estado nutricional en pacientes tratados con radioterapia para el cáncer de laringe y faringe
 El estado nutricional y la ingesta de alimentos se registraron en 28 pacientes con cáncer de laringe y 13 pacientes con cáncer de faringe. Todos los pacientes se encontraban sin metástasis a distancia y recibieron radioterapia con intención curativa. Ningún paciente presentó depleción nutricional al inicio del tratamiento. El tratamiento no indujo cambios en el estado nutricional ni en la ingesta de alimentos en pacientes con cáncer de laringe. La ingesta energética media fue del 135% de la tasa metabólica basal (TMB) y la ingesta proteica fue de 1 g/kg/día. Por el contrario, los pacientes con cáncer de faringe sufrieron una pérdida media de peso corporal de 5 kg (p < 0,01), que se dividió casi por igual entre tejido graso (-2,2 kg) y masa libre de grasa (2,6). Sólo hubo cambios menores o no en la albúmina sérica y transferrina sérica. La ingesta energética promedio fue de 121% de BMR y la ingesta proteica media fue de 0,9 g/kg/día. Ni el soporte nutricional durante el ingreso ni las instrucciones dietéticas lograron preservar el estado nutricional en pacientes con cáncer de faringe. Por lo tanto, estos pacientes necesitan una terapia nutricional más intensificada, como la alimentación por sonda.

Factor de crecimiento insulínico tipo I/somatomedin-C: procedimiento de aislamiento rápido con FPLC
 El factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF I)/somatomedin-C (SM-C) se purificó del suero humano liofilizado por extracción de ácido-etanol. El extracto fue precipitado con acetona-etanol. El precipitado se purificó mediante cromatografía de Sephadex G-50. El pico de proteína dentro de un rango de peso molecular de 5000-10 000 se purificó con cromatografía de fase reversada con FPLC utilizando una columna de 5/5 FC de agua con un trifluoruro de ácido (FCT). La purificación del IGF I fue monitorizada por radioinmunoensayo para SM-C. La pureza se estableció con enfoque isoeléctrico analítico y electroforesis en gel de poliacrilamida SDS. El foco isoeléctrico analítico mostró una sola banda proteica con una pI aparente de 8,3 +/- 0,1. La electroforesis en gel SDS de poliacrilamida mostró también una única banda proteica con un peso molecular aparente de 7000. La actividad biológica se demostró midiendo la incorporación de (3H)timidina al ADN de las células del músculo liso arterial cultivadas.

Un procedimiento sencillo, rápido, de aislamiento de alto rendimiento y purificación de las isoenzimas de clorooperoxidasa
 Se ha desarrollado un procedimiento sencillo de cuatro pasos para el aislamiento de la cloroperoxidasa del molde Caldariomyces fumago. La precipitación de polietilenoglicol del pigmento contaminante en el medio de crecimiento, seguida de la cromatografía de la fracción de la enzima soluble en un cartucho QAE-ZetaPrep-250 y el aislamiento del cloruro de amonio. La diálisis extensa y la cromatografía sobre la celulosa DE-53 permiten la separación y posterior purificación de las isoenzimas A y B de la clorooperoxidasa.

Metabolismo de ipriflavona (TC-80) en ratas
 Los estudios metabólicos de ipriflavona (TC-80) en ratas por cromatografía líquida de gases-espectrometría de masas llevaron a la caracterización del ácido piroxiben-fenil-43-piroxano, 7-hidroxibenzoato De los metabolitos identificados, el CT-80 fue metabolizado principalmente por oxidación. El estudio in vitro con cortes de tejidos de ratas indicó que los cambios metabólicos mencionados se produjeron exclusivamente en el hígado. También se demostró que el compuesto no sufrió conversión metabólica por flora intestinal de ratones.

Disposición de ipriflavona (TC-80) en ratas y perros
 La 14C-ipriflavona oral fue absorbida por las ratas para proporcionar un nivel plasmático máximo de 14C a las 1,5 h y una vida media de 5,8 h. En perros, después de la dosificación de la bolsa, el plasma 14C alcanzó el pico a las 0,5 h, seguido de la disminución gradual. El plasma de ambos animales contenía principalmente metabolitos, con pequeñas cantidades de ipriflavona inalterada. En ratas, 14C se distribuyeron ampliamente en los tejidos, con congéneres relativamente altos. hígado, riñón y intestino. También se demostró la distribución en el hueso de muslo de rata de ipriflavona no metabolizada. 14C-Ipriflavona se eliminó mayoritariamente como metabolitos a las 48 y 72 h, respectivamente, en ratas y perros. Las ratas excretaron más 14C en la orina que en las heces, mientras que el inverso se observó en los perros. La excreción biliar y la reabsorción de 14C también fueron evidentes en ambos animales.

Amputación por debajo del sitio de fractura en seudoartrosis complicada por infección o lesión vascular
 En caso de fracturas de la diáfisis de un hueso complicado por seudoartrosis, infección y lesiones vasculares y/o neurológicas, la amputación puede ser el último tratamiento posible. En algunos casos, una amputación a nivel del sitio de fractura produciría un muñón demasiado corto para una prótesis normal. Los autores consideran que, en este tipo de lesión, puede ser prudente preservar parte de la porción distal del hueso por debajo del sitio de la fractura, incluso en casos de seudoartrosis infectada. Realizaron esta técnica en siete casos, siendo el fragmento distal del hueso cubierto por una osteomioplastia, siendo la infección tratada con antibióticos. Se inició rehabilitación temprana con carga inmediata en la prótesis. En todos los casos se obtuvo unión secundaria y en cinco también cicatrizó la infección. Dos todavía tenían un seno intermitente. Los autores consideran que las no-uniones infectadas cicatrizaron debido a la supresión del peso del miembro. La técnica permitió una mejor rehabilitación por la presencia de un muñón suficientemente largo.

Desarrollo del vector de gravedad en la caminata normal. Correlaciones musculares y cinéticas
 El vector vertical P que representa el peso corporal en un sujeto en bipedestación sufre variaciones en el curso de la marcha que merece estudio. Este es el tema de este artículo. Se basa en los hallazgos numéricos derivados del trabajo publicado sobre la marcha y se preocupa con su desplazamiento, las fuerzas de contacto del suelo, la actividad muscular y el gasto energético. Un estudio con transductores de presión permite trazar el área progresiva del vector de gravedad en el plano horizontal durante la marcha. Al mismo tiempo, la posición progresiva del centro de gravedad en el espacio puede ser registrada y oportuna. El trazo resultante es análogo al obtenido por un estudio de presiones plantares. El vector gravitacional se desplaza en el curso de la marcha como el clapper de un reloj, suspendido en el centro de gravedad y pasando sucesivamente en forma diagonal en los cuatro sectores del plano frontal definidos por la marcha. En este desplazamiento su valor varía de forma constante y cíclica. Los músculos del tronco, cuya contracción ha sido estudiada clínicamente y por electromiografía en el momento de las diferentes fases de la marcha, son exactamente los que pueden proporcionar la compensación mecánica necesaria para el desplazamiento del vector del peso corporal. En cuanto al factor tiempo, parece mostrar que para un sujeto dado existe, en relación a su peso y a la altura del centro de gravedad, una velocidad de marcha que corresponde al gasto mínimo de energía.

Se excluyó el tratamiento quirúrgico de la escoliosis de 100 grados y mayor en niños y adolescentes (escolisión neurológica y miopática).Apropos de una serie de 66 casos
 En un estudio retrospectivo los autores compararon los resultados obtenidos en dos series de escoliosis idénticas. Todos fueron examinados después de un seguimiento mínimo de dos años. Grupo A. Hubo 31 niños operados entre 1966 y 1972. La curva inicial promedio fue de 111 grados y el seguimiento promedio fue de ocho años. En este grupo no hubo preparación preoperatoria, y una barra de Harrington se acompañó de injerto de esponjoso. La corrección promedio fue de 34 grados. Se observaron cuatro paraplejias, tres de las cuales se recuperaron. Grupo B. Hubo 45 niños operados entre 1973 y 1980. La curva inicial promedio fue de 170 grados y el seguimiento promedio fue de 4,5 años. En este grupo hubo un uso preoperatorio de un cilindro de Halo rutinariamente. En 14 niños, la rotación de Harrington se complementó con fusión anterior para corregir la cifosis asociada. La rotación posterior de Harrington se completó con injerto de tibia. La corrección promedio fue de 47 grados, sin complicaciones neurológicas. Se observó que después de un año, la función pulmonar no se vio afectada en mayor medida después de una fusión anterior que después de una fusión puramente posterior. Dos tercios de los casos obtuvieron un beneficio cosmético considerable.

Filure of Dwyer's procedure in internal pes cavus in children. Fisiopathology and therapeutic deductions
 Los autores han realizado 34 osteotomías calcáneos de Dwyer en niños con cavus confinada al arco medial en lesiones no paralíticas (poliomielitis y espina bífida). En 12 casos se asoció a osteotomía del primer metatarsiano o liberación plantar. En estos 34 casos no se realizaron artrodesis. Después de un seguimiento promedio de cinco años los resultados fueron dudosos: en 24 casos la deformidad fue la misma o peor. En 21 casos fue necesaria una intervención secundaria. Los autores consideraron que el procedimiento de Dwyer sólo corrige el varo del talón, que es una deformidad secundaria. Creen que en el pie cavo hay una garrapata dinámica de los dedos en la fase de balanceo de la marcha. Esto produce deformidades secundarias. En el plano sagital existe un desequilibrio sinérgico o paralítico a nivel metatarsofalángico que conduce al desplazamiento vertical del primer metatarsiano y a la profundización del arco medial. En el plano frontal, este desplazamiento vertical lleva a una pronación irreductible del antepié con varo secundario del talón. En el plano horizontal una rotación lateral del talus resulta en varo del calcáneo.

Leiones temporales de los tendones flexores de los dedos en los niños
 Cincuenta niños habían sido tratados por lesiones recientes en los tendones flexores. En ellas, 98 lesiones, la mitad estaban en la palma o la muñeca y la otra mitad en las áreas I o II de los dedos. Todos los tendones divididos fueron reparados principalmente, utilizando una combinación de una sutura en pórtico y dos suturas de fundición. Los resultados parecen ser mejores cuando se utiliza la movilización postoperatoria con la técnica de Kleinert. Los resultados globales fueron mejores que los obtenidos en adultos. Las indicaciones de tenólisis secundaria fueron infrecuentes cuando la sutura primaria se realizó correctamente y se observó una mejoría espontánea hasta un año.

Dysplasia epifisealis hemimelica: un caso inusual
 Los autores han observado un niño de 11 años con un ejemplo inusual de displasia epifisaria hemimelica. Inicialmente había un cuerpo cartilaginoso intraarticular de la rodilla. Se observó una discrepancia en la longitud de las extremidades, que se corrigió espontáneamente. Tras un seguimiento de 8 años, la destrucción de la rodilla fue severa a pesar del tratamiento quirúrgico en tres ocasiones. También se realizó artrodesis tibio-tarsiana.

Osteotomía de refuerzo del cuello femoral con transposición del trocánter mayor en el muslo vara adquirido
 El principal problema en las varas de muslo adquiridas se relaciona con acortamiento del cuello femoral y desplazamiento hacia arriba del trocánter mayor. Utilizando la técnica de Wagner, los autores realizaron una osteotomía intertrocantérea en cinco adolescentes con transferencia del trocánter mayor para la extensión del cuello femoral. Se describe la técnica. Los resultados iniciales son alentadores.

Biomas pulmonares quirúrgicos en neumopatías intersticiales difusas
 Sobre la base de 81 casos de biopsia pulmonar quirúrgica realizados en el curso de la enfermedad pulmonar intersticial difusa, los autores relatan el rendimiento y la tolerancia que observaron con esta técnica en comparación con los datos de la literatura. Como otros autores, obtuvieron un excelente rendimiento histológico, ya que solo un caso fue ininterpretable en esta serie. Sin embargo, enfatizan el "rendimiento final", que consiste en un diagnóstico etiológico preciso, es decir, la exclusión del diagnóstico de fibrosis intersticial difusa. El análisis de la tolerancia del procedimiento reveló una mayor morbimortalidad que la reportada en la literatura.

