Efectos hemodinámicos de la molsidomina, el dinitrato de isosorbide y la nifedipina en reposo y durante el ejercicio
 En el primer estudio se evaluaron los efectos hemodinámicos de dosis estándar de molsidomina (2 mg por vía intravenosa), dinitrato de isosorbida (ISDN) (5 mg por vía sublingual) y nifedipina (20 mg en reposo coronario). Con los pacientes en reposo, tanto la molsidomina como la ISDN se asociaron con reducciones inmediatas de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo y la presión arterial pulmonar media, mientras que la nifedipina se asoció con ligeras reducciones. Nifedipino e ISDN provocaron una disminución de la presión arterial media de la aorta, lo que trajo como resultado un aumento reactivo de la frecuencia cardíaca que sólo fue significativo con nifedipina. Después de la administración de molsidomina, no hubo alteración significativa de la presión aórtica media en reposo. Hubo reducción en el índice de volumen sistólico e índice cardíaco después de la administración de molsidomina e ISDN. Sin embargo, la nifedipina se asoció con aumentos significativos en el índice de volumen sistólico e índice cardíaco. Ninguna de las tres sustancias de ensayo causó cambios en los parámetros de contractilidad. En condiciones de ejercicio se documentaron reducciones de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo, de la presión pulmonar media y de la presión aórtica media después de la administración de molsidomina, ISDN y nifedipina. No hubo cambios importantes en la frecuencia cardíaca máxima o en el índice de volumen sistólico durante el ejercicio con ninguno de los tres fármacos. Sin embargo, la nifedipina se asoció con un aumento significativo del índice cardíaco, mientras que la molsidomina y la ISDN no produjeron cambios importantes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la molsidomina sobre la contracción regional y la función global del ventrículo izquierdo
 Se estudiaron 15 pacientes consecutivos (edad media 54 años) con cardiopatía isquémica demostrada mediante ventriculografía radionúclida. Después de los estudios de reposo y control del ejercicio, los estudios repetidos fueron realizados después de la administración de 4 mg de molsidomina sublingual y nuevamente después de la administración de 10 mg de metoprolol por vía intravenosa. La fracción de eyección (FE) al ejercicio disminuyó significativamente. Esto fue significativamente atenuado por molsidomina y metoprolol. En un subgrupo de nueve pacientes con isquemia por ejercicio, la FE mostró mejoría significativa (p < 0,05) tras la administración de molsidomina (46,7 +/- 13,7% a 57,1 +/- 16,7%), que disminuyó a 54,4 +/- 10,5%. En el subgrupo sin isquemia por ejercicio, la molsidomina aumentó en menor medida la FE (47,3 +/- 12,7% a 52,6 +/- 13,4%, p < 0,05). Tras la administración de metoprolol la FE disminuyó por debajo del nivel de control (44,4 +/- 10,6%). Las amplitudes de Fourier regionales acentúaron las diferencias entre los dos grupos. Concluimos que la molsidomina y el metoprolol mejoran la función ventricular izquierda en pacientes con enfermedad coronaria e isquemia durante el ejercicio. En pacientes con función ventricular izquierda reducida sin signos de isquemia, la molsidomina mejora la función y debe ser utilizada de forma adicional si los betabloqueantes están indicados por otros motivos.

Evaluación de los efectos de la molsidomina por cámara gamma de hemocultivos de equilibrio cardíaco
 Hemos utilizado la gammagrafía con gatedráticos de equilibrio para evaluar los efectos hemodinámicos y la duración de acción de la molsidomina, un nuevo fármaco antianginoso vasodilatador periférico, en cinco pacientes con insuficiencia cardiaca (4 mg). Se estudiaron los siguientes parámetros en reposo y 10, 60 y 240 minutos después de la administración del fármaco: fracción de eyección del ventrículo izquierdo y derecho, volúmenes telediastólico y telesistólico, volumen sistólico, frecuencia cardíaca y frecuencia cardíaca. Las presiones arteriales sistólica y diastólica fueron determinadas por la medición del manguito. Se observaron cambios estadísticamente significativos (p < 0,05) después de 10 minutos de fracción de eyección del ventrículo izquierdo (+26,2%), de presión sistólica del ventrículo izquierdo y del ventrículo derecho (-12,4% y -15,2%), de presión sistólica del ventrículo izquierdo (IC del ventrículo derecho (–6,9%) y del ventrículo izquierdo (IC del ventrículo izquierdo (IC del ventrículo derecho [95%) a los 15, a los 62,9%). No se observaron cambios en la frecuencia cardíaca. Ningún paciente experimentó ningún efecto secundario. Concluimos que la mejoría hemodinámica observada con la molsidomina puede ser prolongada y resulta tanto en la reducción de la precarga como en la poscarga.

Efectos de la molsidomina sobre las dimensiones del ventrículo izquierdo y la función cardiaca en pacientes con insuficiencia cardiaca crónica
 Los efectos de la molsidomina se estudiaron en siete pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva refractaria mediante ecocardiografía bidimensional. Cuatro miligramos de molsidomina o placebo fueron administrados por vía sublingual de manera doble ciego y cruzada. La dimensión diastólico final, la dimensión telesistólica y la velocidad media de acortamiento de las fibras circunferenciales se midieron justo por debajo de la válvula mitral antes de la administración del fármaco o placebo y 1 hora después. No se observaron cambios significativos con placebo. La frecuencia cardiaca y la presión arterial media no se modificaron significativamente con Molsidomina (80 a 83 lpm y 100 a 97 mm Hg, respectivamente). La reducción en la dimensión telediastólica (67 a 61 mm; 9%; p < 0,01) fue ligeramente mayor que la disminución en la dimensión telesistólica (59 a 54 mm; 8%; p < 0,01). La velocidad media de acortamiento de fibras circunferenciales aumentó de 0,4 a 0,5 sec-1, pero no alcanzó significación estadística. Así, la administración sublingual de la molsidomina en pacientes con insuficiencia cardiaca crónica reduce la dimensión telediastólica más que la de la telesistólica sin efecto sobre la presión arterial, sugiriendo una acción predominante sobre la precarga cardíaca.

Efectos hemodinámicos y coronarios de la molsidomina en el estado basal, durante la estimulación atrial y durante el test de presión en frío en pacientes con angina de pecho estable
 La frecuencia cardíaca (FC), el débito cardíaco (GC), el flujo sanguíneo del seno coronario (FSC), la presión sistólica del ventrículo izquierdo (PSVI), la presión diastólica final del ventrículo izquierdo (PAVI) y la diferencia arterial media de oxígeno estable (MAP2) fueron de 40 mg. En 20 pacientes estas mediciones se realizaron en estado basal durante el ritmo espontáneo. En ocho de estos pacientes (incluyendo tres betabloqueantes) se realizaron mediciones durante la estimulación auricular. En otros ocho pacientes, todos tratados con betabloqueante de larga duración, las mediciones se hicieron durante la prueba de presión en frío. En el estado basal en ritmo espontáneo, se observó una reducción gradual de la PSVI al 70% o menos de su valor inicial en cuatro pacientes que recibieron 3 mg de molsidomina (dos de los cuales recibieron tratamiento con betabloqueantes). La PVI fue inmediatamente restablecida por el llenado vascular. En los otros 16 pacientes, la molsidomina disminuyó la PSVI, la PDFVI, la PAP, el DC y el doble producto (DP = PEVI X FC). La AVDcO2 no se modificó. El índice de captación de oxígeno en LCR y miocardio (MVO2 = LCR X AVDcO2) disminuyó. Durante la estimulación atrial, los efectos hemodinámicos y coronarios fueron similares a los observados en el estado basal. Durante el test presórico frío, los aumentos de la PAS, PAM y PDFVI fueron significativamente reducidos por molsidomina. Las variaciones en LCR y resistencia coronaria (MAP/CSF) también fueron significativamente diferentes después de la administración de molsidomina, con mejor regulación metabólica de la circulación coronaria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cambios activos y pasivos del diámetro coronario después de la vasodilatación con SIN-1, el metabolito activo de la molsidomina
 Los efectos vasodilatadores de las inyecciones intracoronarias de 0,4 mg de SIN-1, el metabolito activo de la molsidomina, sobre arterias coronarias epicárdicas y estenosis coronarias fueron evaluados aleatoriamente en 14 pacientes con enfermedad coronaria doble ciego. Nueve pacientes adicionales con estenosis coronarias bien definidas recibieron también 0,4 mg de SIN-1. Se determinaron los cambios diamétricos de las arterias coronarias no esteóticas en los segmentos coronarios proximal, medial y distal, así como los cambios de los diámetros luminales residuales dentro de las estenosis coronarias antes (K), inmediatamente después de la administración (M1) y 10 minutos. Las presiones aórticas y la frecuencia cardíaca fueron monitorizadas continuamente. Tras la administración de SIN-1, los diámetros de las arterias coronarias no esteóticas aumentaron en segmentos proximales un 9,4% (M1) y un 11,7% (M2), en segmentos medios un 17,9% (M1) y un 27,6% (M2). Dentro de las estenosis coronarias los diámetros luminales residuales mostraron incrementos medios de 31,5% (M1) y 48,3% (M2). La administración de placebo no alteró significativamente los diámetros coronarios. La presión aórtica y la frecuencia cardíaca no cambiaron después de la administración de SIN-1 o placebo. El SIN-1 dilata de manera efectiva segmentos coronarios no estenóticos y estenóticos, como nitratos y bloqueadores de canales de calcio. Mediante inyecciones intracoronarias, los efectos directos sobre los vasos coronarios pueden ser evaluados sin interferencia con los efectos sistémicos. El aumento de los diámetros luminales residuales dentro de las estenosis coronarias dinámicas tras la administración de SIN-1 es probablemente un importante mecanismo antianginoso también para la molsidomina.

El nuevo dilatador de la arteria coronaria de acción prolongada molsidomina y su metabolito SIN-1
 Se estudiaron los efectos de las inyecciones intracoronarias de SIN-1 (0,8 mg), el metabolito activo de la molsidomina, los diámetros de las arterias coronarias y las estenosis coronarias. En nueve pacientes con angiografía anormal se realizaron mediciones 4 y 8 minutos después de la administración de SIN-1. Hubo un aumento estadísticamente significativo del diámetro luminal coronario en los segmentos proximal, medial y distal, así como en el nivel de las estenosis. A los 4 minutos de la administración los segmentos distales mostraron un aumento medio del 50% en el diámetro, en comparación con un aumento medio del 26% en los segmentos proximales. En seis pacientes con angiogramas normales, SIN-1 abolió tres de los cuatro espasmos coronarios inducidos por maleato de ergonovina. Un efecto protector del SIN-1 contra los efectos vasoconstrictores de la ergonovina todavía estaba presente a los 8 minutos de la administración. La frecuencia cardíaca y la presión arterial permanecieron sin cambios durante todo el estudio. Concluimos que la vasodilatación inducida por el SIN-1 en arterias coronarias normales y estenóticas es probablemente una importante contribución a la eficacia antianginal de la molsidomina y sugiere que la profilaxis de la angina variable puede ser efectiva.

Molsidomina en el tratamiento de la insuficiencia cardiaca aguda
 En este reporte presentamos los resultados de la monitorización hemodinámica con catéter balón Swan-Ganz en 14 pacientes con insuficiencia cardiaca asociada a infarto agudo de miocardio, antes y durante 8 horas después de una dosis oral única de molsidomina (6 mg). La molsidomina indujo los siguientes cambios: la frecuencia cardiaca se redujo entre el 1,6% y el 4,7% (significativo a las 4 horas, p < 0,05); la presión arterial sistólica disminuyó un 8,4% a las 1 hora (p < 0,05); la presión capilar fue significativa; p < 0,025). Estos hallazgos muestran los efectos hemodinámicos beneficiosos de la molsidomina en pacientes con insuficiencia cardiaca que complican el infarto agudo de miocardio.

Efectos hemodinámicos de la molsidomina en pacientes con insuficiencia cardiaca tras un infarto agudo de miocardio
 Los efectos hemodinámicos a corto plazo de la molsidomina (4 mg sublinguales) se evaluaron en 13 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva tras un infarto agudo de miocardio. El cateterismo cardíaco derecho fue realizado por medio de un catéter de termodilución Swan-Ganz. Se realizaron mediciones hemodinámicas a los 30, 60, 120 y 180 minutos de la administración del fármaco. La molsidomina redujo significativamente la presión arterial sistólica de 121,5 +/- 3,3 (media +/- EEM) a 111.1 +/- 2,9 mm Hg (p < 0,001) después de 60 minutos, la presión auricular derecha media de 6.1 +/- 1 a 2.6 mmHg (p < 0.0001). No hubo alteración significativa en la frecuencia cardíaca, presión arterial diastólica y media, índice cardíaco, índice de volumen sistólico, índice de trabajo del ventrículo izquierdo, resistencia vascular sistémica y resistencia vascular pulmonar. No se observaron efectos secundarios tras la administración de molsidomina.

Intolerancia a la alimentación después del examen oftalmológico
 Los reportes de casos aislados de enterocolitis necrosante tras administración de medicación midriátrica y examen oftalmológico llevaron a comparar la incidencia de dificultades de alimentación 24 horas antes y 24 horas después del examen oftalmológico. Todos los niños habían recibido clorhidrato de ciclopentolato y clorhidrato de fenilefrina antes del examen. Una revisión crítica de las notas de enfermería mostró más distensión abdominal y aspirados gástricos en el período posterior al examen que en el período anterior al examen. Un bebé desarrolló enterocolitis necrotizante durante las 24 horas postexamen. Este estudio demuestra el riesgo de intolerancia a la alimentación después del examen oftalmológico de los neonatos. Estos riesgos pueden deberse a los efectos secundarios conocidos de los midriáticos, al estrés físico del examen o a una combinación de ambos factores.

Sucralfate: usos noúlceros. American College of Gastroenterology Committee on FDA-Related Matters
 Estudios recientes han demostrado que el sucralfato tiene características citoprotectoras además de sus conocidas efectos antipsina y antiácidos. Este medicamento ha sido demostrado en estudios limitados para prevenir la lesión por salicilato gástrico con el pretratamiento. Un papel del sucralfato en la población noúlcera, pacientes con gastritis, esofagitis, estomatitis, mientras promisorio, no ha sido claramente establecido y necesita ser definido con estudios posteriores.

Estimación del aclaramiento de creatinina sérica: análisis de tres modelos matemáticos de función glomerular
 Se analizó la relación logarítmica de la creatinina sérica y el aclaramiento de creatinina en 100 estudios de pacientes adultos mediante una técnica de regresión geométrica. Cada sexo fue analizado de forma independiente y las fórmulas de regresión derivadas posteriormente fueron corregidas por edad, resultando en modelos matemáticos útiles para estimar el aclaramiento de creatinina a partir de las concentraciones séricas de creatinina. Estas fórmulas se probaron prospectivamente en otro grupo de 100 estudios de pacientes en los que se había determinado el aclaramiento de creatinina, y los resultados se compararon con los valores derivados por el uso de otras dos fórmulas publicadas. Este nuevo método resultó en una distribución más cercana de los datos en torno a una línea de identidad en comparación con otras fórmulas y permitió una buena estimación del aclaramiento de creatinina a partir de la concentración de creatinina sérica.

El estrógeno estimula la formación de cuerpos lamelares y la liberación de surfactante en el pulmón fetal de ratas
 Se ha demostrado que el estrógeno potencia los sitios receptores beta adrenérgicos en el tejido pulmonar de conejo. Debido a la posible relación entre el receptor betaadrenérgico y la maduración del surfactante, estudiamos los cambios microscópicos en las células tipo II del tejido pulmonar de control, así como los fetos en desarrollo de ratas tratadas con estrógeno. Los sacos amnióticos de 31 ratas gestantes, en el día 15 al 21 de un embarazo de 22 días, fueron inyectados con fosfato de estradiol o solución salina o no fueron inyectados. Los embarazos hornos contralaterales actuaron como controles. En los controles no inyectados y en solución salina, los cuerpos multilamelares empezaron a ser visibles el día 18 y aumentaron en número y tamaño los días 18 y 19. El día 20 se hizo evidente el proceso de liberación de los fosfolípidos en las cavidades alveolares. Después de 48 horas de exposición al estradiol, hubo un marcado aumento del desarrollo de cuerpos lamelares, que fueron visibles el día 17. El aumento fue tanto en número como en complejidad. En los animales inyectados con estradiol, la liberación del contenido de los cuerpos lamelares en la cavidad alveolar se inició 1 a 2 días antes que en los animales control. Existe una indicación de que la inyección de propranolol disminuye tanto la formación como la liberación de los fosfolípidos. Concluimos que el estrógeno estimula tanto la formación como la liberación de fosfolípidos superficiales en el tejido pulmonar fetal de ratas.

Zona avascular en la mácula en la retinopatía cicatricial de la prematuridad
 Mediante angiografía fluoresceínica se examinaron las zonas avasculares de 49 ojos de 33 pacientes de 5 a 15 años con retinopatía cicatricial de la prematuridad. Veintitrés ojos de 18 sujetos menores de 15 años nacidos a término sirvieron como controles. El diámetro medio de las zonas avasculares en los pacientes fue 0,22 +/- 0,09 de disco, menor que el diámetro de 0,32 +/- 0,05 de disco en los controles (p < 0,001). El grupo de pacientes se dividió en aquellos con zonas avasculares de 0,2 discos de diámetro o menos, consideradas zonas avasculares subdesarrolladas, y aquellos con zonas de 0,21 diámetro de disco o más, consideradas zonas bien desarrolladas. En el primer grupo, las manifestaciones oculares en la fase activa fueron estadísticamente más severas que en el segundo grupo. La agudeza visual fue buena en la mayoría de los pacientes en cada grupo.

Ritmos circadianos de sueño y vigilia en ratones: análisis mediante registro automatizado a largo plazo del sueño
 Los ritmos circadianos de actividad de duelo de rueda y vigilia poligráficamente definida, sueño de movimiento rápido (REM) y sueño no-REM (NREM) fueron continuamente observados en ratones con luz oscura. El estado de vigilia-sueño se determinó automáticamente mediante un método informático que permitió registros continuos de 60 a 280 días de duración. Los porcentajes del estado sueño-vigilia (del ciclo circadiano) así obtenidos estuvieron de acuerdo sustancial con otras estimaciones para esta o similares cepas y no mostraron diferencias significativas entre LD 12:12 (vigilia 54,3%, NREM). Los 10 ratones exhibieron ritmos circadianos claros en cada uno de los tres estados y actividad de arraigo de ruedas en ambas condiciones de iluminación para toda la duración de la observación. Las funciones de probabilidad, calculadas con secciones estacionarias de los datos de los 10 ratones, mostraron diferentes ondas para los tres estados y carrera de ruedas. Estas olas eran notablemente similares en condiciones de entretenimiento y en condiciones de aire libre. Esta documentación de rítmica circadiana sostenida en el estado sueño-vigilia a lo largo de las observaciones de la longitud inédita contradice la afirmación actualmente común de que el control circadiano del estado de sueño es más débil que el de la actividad.

tiroiditis crónica y prolapso de la válvula mitral
 El prolapso valvular mitral es más prevalente en pacientes con bocio tóxico autoinmune difuso, sugiriendo una posible asociación etiológica. Se determinó la prevalencia de prolapso valvular mitral en 75 pacientes con tiroiditis linfocitaria crónica, otro trastorno autoinmune de la tiroides y en 50 sujetos control sanos. Se encontró prolapso valvular mitral en 31 de 75 (41%) pacientes con tiroiditis linfocítica crónica y en 4 de 50 (8%) controles (odds ratio, 8,10; intervalo de confianza del 95%, menos de 2,64 a 24,83). El odds ratio ajustado por edad fue de 9,26 (intervalo de confianza del 95%, 2,83-30,26; p < 0,0005). No se encontró correlación entre la prevalencia de prolapso valvular mitral y la presencia de hipotiroidismo, anticuerpos antitiroideos séricos o la duración de la tiroiditis linfocitaria crónica. La prevalencia de prolapso valvular mitral se incrementa sustancialmente en los pacientes con enfermedad tiroidea autoinmune.

Programar refrigerios pre-ejercicio para prevenir hipoglucemias post-ejercicio en diabéticos insulino-dependientes en tratamiento intensivo
 Cinco diabéticos insulino-dependientes, tratados intensamente, ejercieron 45 minutos después del ayuno mientras recibían insulina basal. Las concentraciones plasmáticas de glucosa se mantuvieron estables durante el ejercicio, pero luego disminuyeron, resultando en hipoglucemia clínica 1 a 2 horas después. Se comparó la eficacia de tres refrigerios preejercicio en la prevención de la hipoglucemia en un diseño cruzado aleatorizado. El zumo de naranja, la leche entera y la leche descremada, cada uno conteniendo 13 g de carbohidratos, todos previnieron la hipoglucemia postejercicio. Sin embargo, los refrigerios más rápidamente absorbidos, el jugo de naranja y la leche descremada, causaron un mayor aumento de las concentraciones plasmáticas de glucosa y del área bajo la curva de glucosa durante el ejercicio. De los perfiles de glucosa reconocidos que ocurren después del consumo de diferentes hidratos de carbono, los refrigerios así como el ejercicio y la insulina pueden ser programados para diabéticos insulino-dependientes en tratamiento intensivo. Como los niveles de glucosa plasmática permanecen estables durante el ejercicio realizado después del ayuno y solamente disminuyen tardíamente después del ejercicio, una merienda de carbohidratos "lente", como la leche entera, es un refrigerio pre ejercicio adecuado.

Estructura génica y secuencia nucleotídica para el citocromo P-450c de ratas
 Se han aislado dos clones de bibliotecas genómicas de rata que contienen todo el gen para el citocromo P-450c de rata. Lambda MC4, primer clon aislado de una biblioteca EcoR1, contenía un inserto de 14 kb. Un único fragmento de 5.5 kb EcoR1 de lambda MC4, el fragmento EcoR1 A, hibridado a un clon parcial de cDNA para el extremo 3' del citocromo P-450c mRNA. Este fragmento fue secuenciado usando la metodología de terminación de cadena de doxinucleótidos con plantillas de bacteriófagos recombinantes de M13. Comparación de esta secuencia con la secuencia completa del ADNc del citocromo P-450MC [Yabusaki et al. (1984) Nucleic. Ácidos Res. 12, 2929-2938] reveló que el fragmento EcoR1 A contenía todo el gen del citocromo P-450c, a excepción de una secuencia de 90 pb. La secuencia génica está en perfecta concordancia con la secuencia de cDNA excepto para dos bases en el exón 2. Una segunda clona genómica, lambda MC10, que se aisló de una biblioteca HaeIII, contiene la secuencia líder ausente y las secuencias reguladoras de 5'. Todo el gen es de 6,1 kb de longitud con siete exones separados por seis intrones, siendo todas las uniones intrón/exón definidas por GT/AG. La información amino- y carboxiterminal está contenida en los exones 2 y 7, respectivamente. Estos exones contienen las secuencias de ADN altamente conservadas que se han observado en otras especies del citocromo P-450. Las secuencias regulatorias potenciales se han localizado tanto en el gen 5' como en el intrón I. Una comparación de la información de codificación para el citocromo P-450c con la secuencia del citocromo murino P3-450 y del citocromo P-450d de ratas reveló una homología del 70% tanto en la secuencia ADN como en la secuencia de aminoácidos comunes. Los análisis genómicos del ADN de ratones indicaron que la familia inducible de las isoenzimas del citocromo P-450 3-metilcholanthrene es más limitada en número en comparación con las isoenzimas fenobarbital. Estudios de hibridación cruzada con ADN humano sugieren un alto grado de conservación entre el citocromo P-450c de rata y su homólogo humano, aunque existan grandes diferencias estructurales entre ambos genes.

El manejo exitoso de la enfermedad de Graves en un paciente en tratamiento de diálisis regular
 Enfermedad de Graves clásica asociada a anticuerpos anti-receptor de hormona estimulante del tiroides desarrollada en una mujer sometida a hemodiálisis regular para uremia por pielonefritis crónica. Su condición respondió bien al tratamiento inicialmente con carbimazol y luego una dosis ablativa de yoduro sódico I 131 terapéutica. Hasta donde sabemos, este es solamente el segundo caso documentado de hipertiroidismo en un paciente con insuficiencia renal crónica, y demuestra que las formas convencionales de tratamiento son eficaces y seguras.

Síndrome del túnel carpiano bilateral causado por enfermedad de Graves
 Observamos tres pacientes en los que el síndrome del túnel carpiano (STC) se desarrolló asociado a hipertiroidismo (enfermedad de Graves). El curso de uno de estos pacientes fue marcado por resolución de los síntomas y medidas electrofisiológicas del STC que en paralelo a la remisión de la enfermedad de Graves tras el tratamiento con yodo radiactivo. No se requirió ni se administró ningún otro tratamiento del STC. Puede haber una relación causal entre la enfermedad de Graves y el STC.

La tiroiditis silente (sin dolor) evidencia una variación geográfica en la frecuencia
 Recientes reportes sugieren que entre el 14 y el 23% de los pacientes tirotóxicos presentan tiroiditis silente (sin paciencia), un síndrome recientemente descrito caracterizado por tirotoxicosis transitoria con baja captación de yodo radiactivo. Una revisión a tres años en un hospital de Brooklyn (NY) mostró solo un caso definido y tres posibles de tiroiditis silente entre 86 pacientes tirotóxicos. El 4% a 5% de los pacientes tirotóxicos tenían tiroiditis silente. Sugerimos una variación geográfica en este síndrome. La mayoría de los casos y la mayor serie provienen de Japón y el Gran Lago de Norteamérica. Esta última puede estar relacionada con el aumento de la ingesta de yodo a lo largo de muchos años en una zona endémica de hipoyodimo y bocio, aunque también pueden estar involucrados otros factores locales.

El leiomioblastoma se asocia a hipercalcemia intratable y niveles elevados de 1,25-dihidroxicolecalciferol
 Mujer de 42 años, con un leiomioblastoma yeyunal previamente resecado, que fue vista por primera vez con metástasis hepáticas 31/2 años después de la resección del tumor. La hipercalcemia maligna intratable apareció ocho meses después, junto con la insuficiencia renal. No se detectaron lesiones osteolíticas. Los niveles de hormona paratiroidea, adenosina monofosfato cíclica y 1,25-dihidroxicolecalciferol (1,25[OH]2D) no fueron útiles para distinguir entre hipercalcemia maligna. A pesar de la insuficiencia renal, la hipercalcemia y la paratiroidectomía subtotal, los niveles de 1,25(OH)2D se mantuvieron elevados, coincidiendo con la especulación de que un producto tumoral estimuló 1-hidroxilado de 25-alfa. La fenitoína y el fenobarbital (terapia de inducción enzimática), en combinación con fósforo y glucocorticoides, parecen ser útiles en el control de la hipercalcemia.

Caso clínico asociado a necrosis
 Presentamos el caso de un varón de 21 años con linfadenopatía generalizada y artritis. Los ganglios linfáticos inguinales y cervicales mostraron cambios típicos de histiocitosis sinusal con linfadenopatía masiva. Se describe una extensa necrosis coagulativa de los histiocitos intrasinusales, característica que, a nuestro conocimiento, no se reporta previamente.

Muerte súbita por taponamiento pericárdico
 Un infarto miocárdico roto secundario a oclusión coronaria total por un fragmento de endocarditis trombótica no bacteriana produjo muerte súbita e inesperada en un hombre casi asintomático de 82 años que operó dos neoplasias malignas.

Patología del corazón en ahogamiento
 Aunque la fibrilación ventricular es una causa frecuente de muerte en animales casi ahogados, el corazón en sí mismo nunca ha sido estudiado en esa condición. Trabajando con un modelo de conejo, hemos simulado el estado de ahogamiento nocturno y encontramos que el corazón sufre algunos cambios patológicos, incluyendo hipercontracción miocitaria e hipereosinofilia. Estos cambios pueden explicar bien la variedad de alteraciones arrítmicas observadas.

Estenosis aórtica supravalvular. Observación clínica y patológica en seis pacientes
 Se encontró estenosis aórtica supravalvular con gradiente de presión promedio de 101 mm Hg en seis pacientes de 1 1/2 a 12 años. Tres pacientes presentaron síndrome de Williams. En otros dos pacientes la estenosis era familiar. El subtipo de deformidad angiográfica/anatómica fue de vidrio en cuatro pacientes, difuso en uno y membranoso en uno. Cuatro pacientes están vivos después de una reparación quirúrgica exitosa; los otros dos fallecieron sin cirugía. Microscópicamente se observaron elementos medialmente desorganizados con íntima fibrótica, algunas veces con lagunas, en cinco casos; el otro con tejido valvular solamente. Ultraestructuralmente, fibras elásticas irregulares gruesas, abundante colágeno de naufragio, células musculares lisas hipertrofiadas y sustancia gruesa del suelo caracterizaron el defecto del tejido medial. Aunque la hemodinámica durante el desarrollo intrauterino pueda predisponer a la localización de la estenosis a la región valvar supraaórtica, la causa de la displasia mural permanece incierta.

El síndrome de Cushing
 Se estudiaron 18 pacientes con síndrome de Cushing y 25 pacientes en los que se excluyó al síndrome de Cushing en el seguimiento para evaluar las pruebas de cribado del síndrome de Cushing en pacientes hospitalizados. Los valores plasmáticos de cortisol (a 8 AM) fueron menos útiles, con un 29% de falsos positivos y un 60% de falsos negativos. La variación diurna del cortisol estuvo presente en 30% de los pacientes con síndrome de Cushing y ausente en 18% de los pacientes sin síndrome de Cushing. Cuando se corrigió por creatinina urinaria total, los 17-hidroxicorticosteroides urinarios de 24 horas fueron específicos (todos los pacientes sin síndrome de Cushing presentaron valores normales) pero poco sensibles (dos de 12 pacientes con síndrome de Cushing). Del mismo modo, 17-cetosteroides de 24 horas fueron de poca ayuda con un 17% de falsos positivos y un 35% de falsos negativos. El cortisol libre urinario durante 24 horas fue un test de cribado sensible y específico para el síndrome de Cushing (no falso positivo ni falso negativo). Se concluye que el cortisol libre urinario es el método de cribado más eficiente para el síndrome de Cushing en pacientes hospitalizados.

Hipofisitis linfoide en un paciente con tiroiditis linfoide, adrenalitis linfoide y fibrosis retroperitoneal idiopática
 Describimos los hallazgos de la necropsia en una mujer de 24 años con cuadro clínico de insuficiencia hipofisaria y adrenal que tuvo su inicio poco después de un embarazo normal y parto de un bebé normal, dos años antes de la madre. Hubo infiltraciones linfocíticas pesadas de la adenohipófisis, tiroides y adrenales, así como fibrosis retroperitoneal difusa con numerosos infiltrados linfocíticos perivasculares. Se concluye que la hipofisitis linfoide probablemente representa la contraparte hipofisaria de otras enfermedades endocrinas autoinmunes y que los mecanismos inmunológicos también pueden desempeñar un papel en la patogénesis de la llamada fibrosis retroperitoneal idiopática.

Axones de nervios en la hiperplasia del cuerpo carotídeo
 La densidad del nervio, expresada como longitud total de fibras nerviosas por milímetro cuadrado de sección tisular, se midió en ambos cuerpos carotídeos de cinco sujetos libres de enfermedad cardiopulmonar y de ocho sujetos con hiperplasia del cuerpo carotídeo. Seis de los casos con agrandamiento del cuerpo carotídeo habían sido expuestos a hipoxemia crónica en la vida (por enfisema pulmonar panacinar en cinco casos y el síndrome pickwickiano en otro). Los casos de hiperplasia del cuerpo carotídeo mostraron un aumento de la densidad nerviosa asociada a la proliferación característica de células alargadas. Estos hallazgos confirman que las células proliferantes en la hiperplasia del cuerpo carotídeo son células sustentaculares y de Schwann, no fibroblastos, y sugieren que estas células se desarrollan para apoyar un mayor número de axones nerviosos. Los mecanismos por los cuales dos estímulos como la hipoxemia crónica y la presión intravascular elevada provocan un aumento de la densidad nerviosa son oscuros.

Morfología del músculo esquelético en niños. Evaluación del crecimiento y diferenciación normal
 El tamaño de la fibra muscular y la proporción relativa y el tamaño de las fibras tipo 1 y 2 se estudiaron en muestras post mortem de diafragma, recto abdominal, cuádriceps y deltoide de 28 lactantes y niños. La tasa de crecimiento de las fibras varió con la edad, el músculo y el tipo de fibra. Las fibras tipo 1 fueron menores que las fibras tipo 2 en neonatos pretérmino y a término, por lo que la identificación histológica de la desproporción del tamaño de fibras tipo 1 puede no ser posible en el recién nacido joven. Grupos aislados de fibras tipo 1 no acompañados por otras evidencias de neuropatía pueden ser observados en niños normales y pueden reflejar variación normal en los patrones de inervación de la unidad motora. La definición del crecimiento muscular normal proporciona un estándar para evaluar el material diagnóstico y permite discernir la maduración neuromuscular normal.

Distribución celular de la catepsina D en tumores infantiles
 La catepsina D es una endopeptidasa ácida que se ha encontrado en el citoplasma de las neuronas y otras células. Para probar la hipótesis de que el contenido celular o la distribución de la catepsina D pueden servir como marcador de diferenciación neuronal en neoplasia infantil, se realizó un estudio inmunocitoquímico del contenido de catepsina D en 49 pacientes pediátricos. Encontramos tinciones difusas, moderadas a pesadas principalmente en la diferenciación de los tumores neurogénicos y la tinción mínima en un tumor de Wilms, un sarcoma de Ewing y un rabdomiosarcoma. Los histiocitos reactivos benignos se tiñeron intensamente en la mayoría de los tumores. Se concluye que aunque la presencia de catepsina D en células malignas no es diagnóstica de tumores neurales, puede servir como marcador de maduración celular en neuroblastomas y como marcador de infiltración de macrófagos en tumores humanos.

Fibromatosis agresiva de la mama
 La fibromatosis de la mama resulta en lesiones agresivas e infiltrativas con propensión a recurrencia local. Describimos un caso inusual de fibromatosis que produjo un carcinoma de crecimiento con apariencia similar en una mujer de 39 años. Reconocer esta infrecuente afección es importante para evitar una cirugía radical innecesaria.

Endocarditis por Filamentous Histoplasma capsulatum con bioprótesis porcinas de las válvulas mitral y aórtica
 Presentamos un caso de endocarditis por histoplasmosis capsulati infectando simultáneamente una bioprótesis porcina mitral y aórtica. Histológicamente, el hongo mostró una diversidad de morfologías que van desde células típicas, intracelulares, de levaduras de 2 a 5micrones, hasta hifas septadas y ramificadas, con inflamación vesicular. Los cultivos obtenidos de ambas válvulas fueron positivos en cuatro días. La combinación de apariencia histológica inesperada y crecimiento rápido en el cultivo puede plantear problemas en el diagnóstico.

Descomposición celular dentro de las arterias musculares en ratas hipercolesterolémicas
 Las ratas macho adultas fueron alimentadas con un colesterol alto en grasa, una dieta supresora de tiroides durante tres meses, a partir de la cual se examinó la estructura de las arterias musculares (pedia coronal y tarsal). La concentración plasmática de colesterol fue elevada cuando los animales fueron sacrificados y un hallazgo ultraestructural distinto fue la presencia de células necróticas en los medios de comunicación tanto de las arterias coronarias como de los pedias tars. Las células del músculo liso medial contenían cuerpos membranoso multivesiculares y material membranoso acumulado en el espacio intercelular de los medios arteriales. Se propone que las alteraciones de la membrana y la muerte celular dentro de las arterias musculares pueden deberse principalmente al aumento de la concentración de colesterol en la membrana de las células musculares lisas durante la hipercolesterolemia. Los ácidos grasos saturados dietéticos pueden tener un efecto contribuyente en la lesión de células musculares lisas en el estado hipercolesterolémico.

El aceite mineral lipogranulomato en hígado y bazo es un estudio de 465 autopsias
 Los lipogranulomatos (LG) son comúnmente observados en los tejidos humanos, pero la localización y la importancia de estas lesiones están incompletamente documentadas. En un estudio de 465 autopsias se encontró LG en 48% de los hígados y 46% de los bazos. Los GL hepáticos fueron más frecuentes en los tractos portales que los adyacentes a las vesículas hepáticas terminales. Hubo una estrecha correlación entre LG hepático y bazo. La incidencia y severidad de la GL hepática fueron mayores en adultos mayores, especialmente en hombres. No hubo evidencia de que el GL causó disfunción hepática o hipertensión portal. La ausencia de correlación con la esteatosis hepática apoya la sugerencia de que el GL es secundario a la deposición de aceite mineral y no a la esteatosis.

Melanoma maligno de la lengua después de una dosis baja de radiación
 Un varón de 47 años presentó un melanoma maligno de la lengua, muy tarde años después de la radioterapia de baja dosis para liquen plano. Hasta donde sabemos, solo 12 melanomas de lengua han sido reportados previamente, y en ninguno de ellos se documentó radiación.

Liposarcoma de laringe
 Hasta donde sabemos, solo siete casos de liposarcoma laríngeo han sido reportados en la literatura inglesa. Añadimos un octavo caso y revisamos los otros siete casos. Nuestro paciente presentó una masa pedunculada originada en el pliegue aryepigloide izquierdo que obstruía tanto la laringe como la faringe. La lesión recidivó localmente tres veces en un período de cuatro años. Se discuten los hallazgos patológicos y el manejo de esta paciente.

Capacidades auditivas de los pacientes con implante coclear monocanal. Consideraciones etiológicas
 Se analizaron los resultados de las pruebas audiométricas clínicas de 53 adultos postlingualmente sordos utilizando el implante coclear monocanal House, según causa de sordera (otosclerosis, ototóxicos), meningitis. Con excepción de una medida, las pruebas clínicas de rutina no mostraron relación entre la causa de sordera y el rendimiento con el implante coclear. Estos hallazgos sugieren que, clínicamente, el implante coclear monocanal es una prótesis viable para pacientes con una amplia variedad de causas de sordera.

Un paquete informático para la administración y seguimiento del Cuestionario de Síntomas Ambientales (ESQ-III)
 La última versión del Environmental Symptoms Questionnaire (ESQ-III) contiene 67 síntomas que permiten a los investigadores evaluar una amplia gama de estréss ambientales. Hemos desarrollado un paquete informático interactivo que administra y monitoriza el ESQ-III. Este paquete, escrito en formato de máxima claridad, proporciona consistencia de la administración de un test o día a otro, controles de inconsistencias de respuesta, mantiene la motivación del sujeto, entrega retroalimentación al sujeto y permite a un investigador crudo comprobar los resultados. Además, porque no hay interacción entre investigadores y sujetos, no se puede introducir ningún sesgo del experimentador. Este paquete puede adaptarse a casi cualquier sistema informático que tenga una TRC y al menos una pulsión de disco.

clonación molecular de una catepsina bovina
 Se ha aislado un clon cDNA para una endoproteinasa tiol procedente de una biblioteca del cDNA del corazón bovino utilizando una mezcla de 32 oligonucleótidos sintéticos como sonda de hibridación. La región insertada es de 672 pares de bases de longitud. Contiene una secuencia que codifica la región C-terminal de una proteína homólogo a las cathepsinas B y H del hígado de rata y a las proteinasas del tiol vegetal. Además, contiene la secuencia de 442 bases correspondientes a la región no trasladadada 3' del ARNm. La región insertada fue utilizada como una sonda específica en el análisis de transferencia de ARN; el tamaño del ARNm que codifica la endoproteinasa tiol se estima como una aproximación. 1,7 kilobases. Así, el tamaño máximo de la proteína codificada es de alrededor de 350-400 aminoácidos.

Diseño de un nuevo fármaco poliintercalante con ADN, análogo péptido bisacridinil de Triostin A
 Se describe la síntesis de un nuevo compuesto bifuncional en el que dos croóforos de aminoacridina están ligados por la columna vertebral depsipeptídica des-N-tetrametilTriostin A. La molécula, bis-[(9-acridinil)-D-seril-L-alanil-L-cisteinil-L-valina] tiene como base antibial de alta afinidad estructural un bisulfuro estructural. Este modelo constituye el primer intento de asociación sinérgica entre una película peptídica que mimetiza un fármaco naturalmente presente y la aminoacridina, las dos mismas partes cada una con una alta afinidad por el ADN.

Prevención de la hiperbilirrubinemia neonatal en primates no humanos por Zn-protoporfirina
 Se utilizaron primates no humanos como modelo de hiperbilirrubinemia neonatal humana y su supresión quimioterapéutica. En el hígado y el bazo de los monos rhesus neonatales (Macaca mulatta) y cynomolgus (Macaca irus) se detectaron altos niveles de actividad de la oxigenasa. Cuando los animales recién nacidos de 1 día de edad recibieron una única inyección de Zn-protoporfirina (40 mumol/kg vía subcutánea), los niveles séricos de bilirrubina declinaron a niveles casi normales en las 24 h y permanecieron suprimidos. Este tratamiento inhibió las actividades de la oxigenasa y la biliverdina reductasa en el hígado y el bazo, sin afectar la del cerebro. El tratamiento con Zn-protoporfirina no alteró la actividad de la biliverdina reductasa cerebral ni aumentó los niveles de bilirrubina cerebral. La disposición biológica de la Zn-protoporfirina se examinó midiendo la excreción biliar y urinaria del complejo metaloporfirina, así como su captación y depósito en células sanguíneas y tejidos. La excreción biliar de metaloporfirina fue mínima (0,12% durante 28 h) y no se detectó evidencia de excreción urinaria de Zn-protoporfirina. Sin embargo, la concentración de metaloporfirina en los eritrocitos aumentó durante la duración del experimento (11 días) hasta que el 46% del compuesto administrado fue tomado por las células. Parece que la base molecular para la supresión sostenida de la actividad de la oxigenasa y la producción de bilirrubina por Zn-protoporfirina implicaron la liberación de la metaloporfirina en el proceso normal de la degradación fetal. El alcance de la actividad biológica de la Zn-protoporfirina para alterar procesos dependientes del haem apareció limitado en la naturaleza, en la medida en que los contenidos microsómicos del citocromo P-450 y de la anilina fueron similares a los animales control. Además, la concentración de glutatión en el hígado no se modificó. Estos hallazgos sugieren la potencial utilidad de la Zn-protoporfirina en condiciones experimentales y quizá clínicas en las que se produce hiperbilirrubinemia.

Lipoxene: un nuevo grupo de trihidroxipenenos del ácido eicosapentaenoico derivados de los leucocitos porcinos
 La incubación de leucocitos porcinos con ácido [1-14C]-15-hidrooperoxieicosapentaenoico (15-HPEPE) resulta en la formación de un grupo de metabolitos polares doblemente conjugados que tras la separación y purificación se encuentran tres nuevos grupos de compuestos SPLC. Las estructuras de estos nuevos metabolitos fueron establecidas por U. V. espectrofotometría y CG/MS para ser trihidroxipentaenos de EPA, es decir, 5,6,15-trihidroxi-7,9,11,13,17-eicosapentaenoico15, Debido al doble vínculo adicional en C17-18, estos dos nuevos metabolitos de EPA fueron propuestos como lipoxene A y lipoxene B, respectivamente.

Los efectos de los derivados de nucleótidos de 6-mercaptopurina sobre el crecimiento y la supervivencia de líneas celulares sensibles y resistentes a 6-mercaptopurina
 Se utilizaron líneas celulares sensibles y resistentes a 6-Mercaptopurina (MP) para caracterizar la aparente capacidad de los derivados de nucleótidos MP para superar la resistencia al fármaco original. 6-Mercaptopurina-9-beta-ribofuranoside 5'-monofosfato [MPRP], bis(6-mercaptopurina 9-betafluorofosfato fosfatidino, ácido 5-fluorano [MPR]; Las células L1210/MPR fueron totalmente resistentes a las concentraciones de 6-mercaptopurina-9-beta-D-ribofuranoside [MPR] y 2 mM MPRP elevado, pero fueron inhibidas por MPR(MPR). Estos resultados sugieren que el bis(MPR)P fue tomado por las células como la molécula intacta, ya que MPR y MPRP fueron sus productos de degradación extracelular. Las células L1210/MPR fueron mucho más sensibles al derivado bis lipofílico (dibut.MPR)P, el cual tuvo una acción predominantemente citotóxica como se juzgó mediante tinción con azul tripano y la capacidad de las células blandas. Sin embargo, las células matadas por bis(dibut.MPR)P no se desintegración apreciable durante períodos de hasta 10 días. Los efectos del bis(dibut.MPR)P probablemente fueron el resultado de la captación celular de la molécula intacta. El dibut.MPRP mostró una mínima capacidad para inhibir las células L1210/MPR, aunque este compuesto fue un posible producto de degradación de bis(dibut.MPR)P y una fuente de los mismos productos de degradación extracelular. La mediana del tamaño celular disminuyó en los cultivos L1210/MPR durante la exposición a ambos bis(MPR)P y bis(dibut.MPR)P. Este efecto fue más rápido y a menor concentración por bis(dibut.MPR)P que por bis(MPR)P. Por el contrario, el butirato de sodio, un producto de degradación de bis(dibut.MPR)P, indujo incrementos en el tamaño celular a alta concentración. Bis (dibut.MPR)P también fue citotóxico para células CH/TG resistentes a MP y fue aproximadamente 300 veces más eficaz que bis(MRP)P y MPR que exhibió actividad similar contra esta línea celular. Bis(dibut.MPR)P y dibut.MPRP fueron equivalentes y menos activos que MPR en sus efectos sobre las células sensibles a MP L1210/0 donde su mecanismo de acción predominante fue la degradación TACATDS.(AU)

Medidas de ADN celular simple en infiltrados linfoides cutáneos benignos y en parches positivos
 Se estimó el ADN celular en biopsias cutáneas de dieciocho pacientes con pruebas epicutáneas positivas y once pacientes con infiltrado linfocitario benigno de piel (linfocitoma cutáneo, linfoplasia o infiltrado de yoduro de Jesner). Los especímenes de tres pacientes con pruebas epicutáneas y uno con linfocitoma cutáneo tuvieron histogramas de ADN similares a los de células mononucleares sanguíneas normales. El resto de los pacientes mostraron alteraciones en el histograma del ADN en forma de picos hiperdiploides en cuarenta y dos de los 45 especímenes. La proporción estimada de células en la fase S fue similar en las pruebas epicutáneas (mediana: 9,2%) y en los infiltrados benignos de piel linfocitaria (mediana: 9,6%). La mediana del número de células en la fase G2/M fue de 3,1% en ambos grupos de trastornos. Estos datos indican heterogeneidad en el contenido de ADN de las células dérmicas en infiltrados benignos de piel linfocitaria. Esto puede atribuirse a la replicación del ADN y/o dispersión de la cromatina durante la activación y proliferación celular. Los datos también enfatizan que los picos hiperdiploidías no son necesariamente indicativos de la presencia de clones celulares separados.

El efecto de la presión sobre la microviscosidad lipídica y la transición de fase del surfactante pulmonar
 Se estudió el efecto de la presión sobre la dinámica lipídica del surfactante pulmonar de rata en los liposomas hechos del surfactante pulmonar natural de la rata y de la mezcla del modelo fosfolípido. El parámetro determinado fue la microviscosidad lipídica, monitorizada por la polarización de la fluorescencia de la sonda 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno. La presión osmótica de hasta 47 atm, así como la presión hidrostática de hasta 1,4 kbar, se aplicaron a una temperatura constante. El efecto de la presión fue monitoreado por el cambio en la microviscosidad lipídica del sistema. El cambio máximo alcanzado con la presión osmótica a una temperatura constante fue solamente del 30%. Esto sugiere que la conversión de lípidos fundidos a su fase sólida por encima de la temperatura crítica de los lípidos requiere varios centenares de atmósferas. Del mismo modo, las mediciones de microviscosidad lipídica bajo presión hidrostática aumentada revelaron transiciones que ocurrieron a más de 400 atm. Como esas presiones están lejos de la escala fisiológica, se excluye la posibilidad de que la presión aislada pueda ser responsable de una transición completa de la fase del surfactante pulmonar durante la respiración. Después de la descompresión, la microviscosidad del sistema lipídico examinado retornó a sus valores originales, confirmando la reversibilidad del proceso.

Las formas multiméricas relacionadas inmunológicamente con los péptidos 30-40 kDa asociados al surfactante pulmonar en diversas especies de mamíferos
 Se realizó un estudio comparativo de las proteínas asociadas al surfactante pulmonar para determinar qué especies de mamíferos servirían mejor como modelos para investigar las alteraciones del sistema de surfactante pulmonar humano. La electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida de surfactantes purificados en presencia de ditiotreitol reveló que el surfactante contiene, invariablemente, al menos un péptido de 40 000 peso molecular. En ausencia de agentes reductores del disulfuro, los péptidos mencionados se encontraban en forma de proteínas de alto peso molecular (mayor de 400 kDa) en primates y gato, mientras que en el perro 72 kDa. Las subunidades de péptido de 30-40 kDa se aislaron de surfactantes humanos, ratas y perros y encontraron que contenían cuatro o cinco residuos de hidroxiprolina. Antisueros a los péptidos humanos 34 kDa o a las proteínas de alto peso molecular reaccionaron con las bandas de alto peso molecular, la subunidad intermedia de 34 kDlina y al menos seis formas purificadas. Después de la electroforesis en presencia de ditiotreitol, ambos antiseras detectaron el péptido 34 kDa y otros péptidos con un peso molecular de 23 000 a 160 000. Los péptidos aislados de 34 kDa se reagregaron rápidamente en formas vinculadas al disulfuro, incluyendo complejos 68 y 100 kDa, que no se redujeron en 40 mM de ditiotriotreitol. Se concluye que el péptido asociado a surfactante 34 kDa forma un sistema complejo de proteínas monoméricas y multiméricas, que varía entre las especies y puede variar considerablemente en su distribución durante el desarrollo pulmonar o la enfermedad.

Hígador de superficie fosfolípido en la interfase aire-agua. I. Propiedades farmacodinámicas
 Las dispersiones de dimiristoilfosfatidilcolina (DMPC) en agua forman espontáneamente una capa superficial en la superficie de equilibrio aire/agua (Gershfeld, N. L., y K. Tajima, 1979, Nature [Lond.]. 279: 708-709). Este fenómeno se ha demostrado con dispersiones de dioleoilfosfatidilcolina (DOPC), dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC) y con una mezcla de DMPC y DOPC. Cada una de estas dispersión forma una capa de superficie a una singularidad en la temperatura característica del fosfolípido. La lámina de superficie formada por la mezcla lipídica se muestra con la misma composición que la fase cristalino a granel de la dispersión, y los componentes de la superficie tienen entropías molares parciales idénticas como los componentes lipídicos gruesos. Estas propiedades indican que la capa de superficie tiene la misma estructura que la de la fisura en la fase líquido-cristal de la dispersión volumétrica.

Efecto de la presión sobre la tasa de formación en fase cristalina de L-alfa-dipalmitoilfosfatidilcolinas en dispersiones multilamelares
 La dipalmitoilfosfatidilcolina hidrohidratada (DPPC) en las dispersiones multilamelares sufre una subtransición entre la fase Lc cristalina y la fase L beta del gel. Esta llamada subtransición sólo ocurre si el sistema DPPC-H2O ha sido incubado a temperaturas cercanas a los 0o C durante un período prolongado. Hemos examinado el efecto de la presión, hasta 336 atm, sobre la tasa de formación de la fase cristalina Lc de las dispersiones multilamelares de DPPC a 0o C. La presión hidrostática es generada por un campo centrífugo; la formación de la fase lamelar Lc en las dispersiones multicomponentes de DPPC es monitoreada calorimétricamente a presión ambiente. Los resultados indican que la tasa de formación de la fase cristalina hidratada Lc disminuye con el aumento de la presión. Basado en la teoría del estado de transición, el retardo en la formación de la fase cristalina hidratada Lc por presión se debe al aumento del volumen del sistema lipídico-agua cuando se forma el estado activado. Interpretamos que el valor positivo del volumen de activación se atribuye principalmente a la deshidratación del grupo de la cabeza polar lipídica. Aunque el orden de cadenas de acilo y la deshidratación del grupo de cabeza se asocian ambos con la transición fase L beta-Lc fase L, la observación de los efectos de presión sobre la velocidad de transición cristalina-beta-Lc predominante en el grupo de transición.

Localización autorradiográfica de los sitios de unión del agonista muscarínico en el sistema nervioso central de ratas con (+)-cis-[3H]metildioxolano
 (+)-cis-[3H]Methyldioxolane ((+)-[3H]CD), un potente agonista muscarínico, se utilizó para etiquetar las secciones de agonistas del sistema nervioso central de alta afinidad. Los sitios de unión con atropina sensible (+)-[3H]CD mostraron regiones de denso rótulo de núcleo del colículo superior, hipocampo del cuerpo gloso inferior, hipocampo del ramo lateral. La correlación regional inversa entre los estados de alta afinidad (+)-[3H]CD y los sitios de unión para los antagonistas muscarínicos [3H] pirenzepina (r = -0,79) y los antagonistas del bencilo [0,30]

