Los puntos de referencia para el sistema de conducción auriculoventricular en corazones con ausencia o no descubierta del seno coronario
 Se realizaron estudios histológicos del sistema de conducción de dos corazones, uno con ausencia y otro sin techo del seno coronario. Los hallazgos muestran que, cuando están presentes, el triángulo de Koch y el orificio del seno coronario suelen ser buenas guías para el eje de conducción auriculoventricular. Sin embargo, cuando estos puntos de referencia están malformados o hay mala vinculación de las estructuras septales atriales y ventriculares, una mejor guía es el punto de fusión del septo ventricular con la unión atrioventricular.

Reparación del aneurisma aórtico subvalvular complejo con un conducto valvular
 Se reparó un aneurisma anular subaórtico que afectaba a tres cuartas partes de la circunferencia anular con un conducto valvular al que se acoplaba un flanco de Teflon. Esta reparación protésica única aseguraba una fuerte reparación estable y un flujo coronario no comprometido, de otro modo, no realizable con reparaciones descritas anteriormente.

Timolipoma asociado a enfermedad de Hodgkin
 Los timolipomas son tumores mediastinales raros. Se han descrito con una variedad de enfermedades sistémicas. Hasta donde sabemos, nunca han sido descritos en asociación con la enfermedad de Hodgkin. Se desconoce la importancia de esta asociación.

Desarrollo simultáneo de inmunidad humoral y celular específica frente a leucemia de ratón L1210
 Recientemente hemos descrito que una variante de L1210 (L1210/LN-1) que inicialmente se fusiona con fibroblastos de Lesch-Nyhan es altamente inmunogénica para inducir la inmunidad tumor-BALB específica en ratones. Este hallazgo ha sido claramente confirmado en el presente estudio por el ensayo de citotoxicidad mediada por células in vitro. Las pruebas citotóxicas directas y pruebas de inhibición competitiva utilizando células tumorales como P388, LS-1 y L5178Y como células diana o inhibidoras mostraron que la inmunidad mediada por células es específica de la leucemia L1210. En el proceso de este estudio, se encontró que los ratones CD2F1 hiperinmune a las células de leucemia L1210 desarrollaron inmunidad humoral preexistente antileucémica L1210. En un ensayo de citotoxicidad y absorción dependiente del complemento in vitro, los antisueros de ratones hiperinmunes reaccionaron específicamente a las células L1210 de leucemia, pero no a otras células tumorales como P388, SB2 y DBAB27, En una prueba de bloqueo de la citotoxicidad in vitro, el antisuero citotóxico específicamente reactivo a las células L1210 no inhibió totalmente la lisis de células L1210 por células idénticas de la superficie citotóxica, sugiriendo que los antígenos se definen.

La infección por Entamoeba Polcki en los refugiados asiáticos del sudeste: múltiples casos de un parásito raramente reportado
 Recientemente, Entamoeba Polcki fue identificado por primera vez en nuestro laboratorio de parasitología en muestras de heces de ocho refugiados asiáticos sudeste. Esta ameba ha sido reportada infrecuentemente en el mundo occidental; la mayoría de los casos reportados han sido de la región de Nueva Guinea. En la mayoría de los pacientes descritos anteriormente y en nuestros pacientes, ningún síntoma gastrointestinal definido puede ser directamente atribuido a la infección por E. pulcki. Morfológicamente, E. pulcki puede simular el patógeno E. histolytica y también no patógenos como E. coli. Estas especies se distinguen más fácilmente por estudiar formas enquistadas. A diferencia de E. histolytica y E. coli, E. pulcki tiene característicamente quistes uninucleados. Tanto los cerdos como los monos albergaban naturalmente E. pulcki, pero cuatro de los pacientes de esta serie no tenían contacto aparente con estos animales. Otros modos de infección pueden ser la transmisión humana o la adquisición de otros animales domésticos. Seis de nuestros ocho pacientes fueron tratados con éxito con un ciclo de metronidazol similar al de E. histolytica. En los otros dos pacientes, ciclos repetidos de tratamiento erradicaron la infección. Debido al reciente aumento del número de inmigrantes sudeste asiáticos a los Estados Unidos, E. pulcki puede ser identificado con mayor frecuencia que en el pasado. Los médicos y el personal de laboratorio deben estar familiarizados con este organismo, ya que puede confundirse con E. histolytica o actuar como patógeno.

sarcoidosis cardíaca: una forma potencialmente tratable de miocarditis
 Mujer de 39 años con historia de bloqueo cardíaco de 2 años de evolución, necesitada de implante de marcapasos e insuficiencia cardiaca de 6 meses de evolución. Las biopsias endomiocárdicas revelaron inicialmente miocarditis linfocitaria, pero posteriormente miocarditis de células gigantes. Falleció súbitamente, y la autopsia reveló sarcoidosis cardíaca extensa con mínimo compromiso extracardíaco. La sarcoidosis cardíaca puede ser difícil de diagnosticar clínicamente porque la extensión del compromiso cardíaco y el grado de compromiso extracardíaco tienden a estar inversamente relacionados. La biopsia endomiocárdica puede ser útil en el diagnóstico de estos casos.

Tratamiento del síndrome nefrótico grave con meclofenamato: estudio piloto no controlado
 Se estudió prospectivamente el efecto del meclofenamato sobre la excreción urinaria de proteínas, el nivel de albúmina sérica y la función renal en 30 pacientes con síndrome nefrótico grave corticorresistente: 16 con glomerulopatía segmentaria mínima de 12 glomerulonopatía focal. Diecisiete pacientes tuvieron un 40% o más de reducción de la excreción urinaria de proteínas (respondedores) y la disminución continuó durante el tratamiento a largo plazo. El tratamiento con meclofenamato se suspendió a los 2 meses en ocho "no respondedores" y en cinco pacientes por efectos secundarios (aumento progresivo de la creatinina sérica en dos, prurito en uno, diarrea en dos, y prurito). En los pacientes respondedores, se registraron los siguientes hallazgos (media +/- DE): excreción de proteínas urinarias descendió de 13,0 +/- 5,2 g/24 h a 7,2 +/- 3,5 g/24 h en 2 a 4 semanas de seguimiento; 4,1 ± 1,12 h en el tiempo de seguimiento se mantuvo sin cambios a 4,1 ± 1,12 h en el tiempo de seguimiento; p < 10,5 ± 1,12 h (rango de seguimiento; 4,1 ± 3,1 ± 1,12 h;

Un ensayo rápido y sensible para analizar defectos en el metabolismo de esteroides en tejidos humanos normales y enfermos
 En este reporte describimos un ensayo sencillo y rápido de metabolismo bio-esteroideo que es aplicable a cualquier sistema de tejido esteroideo. Consiste en minar la muestra, incubación tisular, extracción de los esteroides y sus metabolitos a partir del tejido, y fracción de los metabolitos por cromatografía líquida de alta presión (CLAR). El radioinmunoensayo se utiliza para verificar los patrones de elución de determinados esteroides. Estudios del metabolismo de la [3H] progesterona en el oviducto aviar mostraron la generación de metabolitos que eluyeron del sistema HPLC en un patrón similar a los andrógenos, los estrógenos. Estudios del metabolismo de la [3H]testosterona en el prepucio humano mostraron la producción de metabolitos que eluyeron del sistema HPLC similar a 5 alfa-dihidrotestosterona alfa-17H. En la producción del metabolito que eluyó como androstanedion en muestras de prepucio de sujetos normales, se encontró una correlación significativa (P < 0,001) con la edad del donante. Los estudios preliminares de pacientes con hipospadias mostraron una disminución significativa (p < 0,005) en la producción de "androstanedion" en comparación con los sujetos normales. Debido al amplio rango de las tasas de metabolismo de la testosterona en los pacientes con hipospadias, el efecto de la edad no parece ser el único determinante de una baja tasa de metabolismo en estos pacientes. Algunas muestras de hipospadias foreskin presentaron una menor tasa de producción de un metabolito que elucidó como dihidrotestosterona en comparación con el prepucio normal, incluso cuando se consideró la edad del donante. El ensayo descrito debe ser aplicable a cualquier pieza de biopsia quirúrgica y a todos los esteroides.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Toxicidad pulmonar de la amiodarona: reporte de dos casos asociados al síndrome de distrés respiratorio adulto fatal rápidamente progresivo después de la angiografía pulmonar
 El uso de amiodarona, agente antidisrrítmico investigado, ha sido asociado a casos de toxicidad pulmonar. Se desconoce el mecanismo de la toxicidad pulmonar por amiodarona y las recomendaciones para la evaluación y tratamiento de los pacientes con esa condición continúan evolucionando. En dos pacientes con toxicidad pulmonar por amiodarona clínicamente diagnosticada, se desarrolló un síndrome de distrés respiratorio del adulto rápidamente progresivo y fatal después de la angiografía pulmonar. Los médicos deben ser conscientes del potencial de complicaciones graves de la angiografía pulmonar en pacientes con presunta o clínicamente diagnosticada toxicidad por amiodarona.

Efecto de la resección del esternón y del manubrio en conjunto con la transposición muscular en la función pulmonar
 Registramos los cambios en la función pulmonar que ocurrieron después de la retirada del esternón y del manubrio y la reparación por transposición del músculo pectoral mayor en seis pacientes. De estos pacientes, tres tenían osteomielitis del manubrio y esternón, dos tenían osteosarcoma del esternón, y uno tenía osteomielitis y radionecrosis del manubrión. La pletismografía corporal y el test de reinhalación, de respuesta ventilatoria hipercápnica, con registros pletismográficos inductivos de movimiento torácico-wall, fueron realizados en el preoperatorio y en el postoperatorio. En el preoperatorio, cuatro de los seis pacientes tenían evidencias de restricción leve a moderada de la pared torácica. La función pulmonar fue normal en los otros dos pacientes. En el postoperatorio, la capacidad pulmonar total no se modificó, pero la capacidad vital disminuyó un 11,5% en el grupo global. La complacencia estática, la fuerza retractiva y la capacidad de diffugio en el estado estacionario del monóxido de carbono disminuyeron modestamente pero significativamente en el postoperatorio. Las tasas de flujo espiratorio y ventilación voluntaria máxima se mantuvieron invariables. En el preoperatorio, la pendiente de la respuesta ventilatoria hipercápnica fue menor que la prevista. En el postoperatorio, la pendiente no cambió. En tres pacientes, sin embargo, el aumento de la dependencia del abdomen para la respiración sugirió una restricción dinámica del movimiento costal. Con base en nuestros hallazgos, concluimos que la remoción quirúrgica del esternón y del manubrio en conjunto con la reparación del colgajo muscular es un procedimiento bien tolerado. Cualquier alteración de la función pulmonar postoperatoria es menor.

Relación de la estabilidad de la temperatura corporal con la mortalidad en ratones envejecidos
 La disminución de la capacidad de termorregulación en animales homeotérmicos relacionada con la edad se ha observado frecuentemente en condiciones de temperaturas extremas ambientales. Se investigó la estabilidad temporal de la temperatura corporal interna de 69 ratones C57BL/6J de 25 meses de edad hasta la muerte en un ambiente térmico controlado y neutro. Se calcularon las estimaciones de la variabilidad temporal en intervalos consecutivos de 1 mes utilizando datos de temperatura corporal (colónica) recogidos semanalmente. Los resultados de este análisis longitudinal indicaron que la regulación de la temperatura corporal, medida por su estabilidad temporal, se volvió cada vez menos precisa con el avance de la edad. La temperatura corporal mostró una disminución significativa a medida que el animal se acercó a la muerte. Las diferencias individuales en la temperatura corporal y la regulación temporal de la temperatura corporal se correlacionaron significativamente con la vida, aunque la dirección de las relaciones fue contraria. La temperatura corporal se correlacionó positivamente con la vida, mientras que la estabilidad temporal de la temperatura corporal se correlacionó negativamente con la vida. Así, los animales con mayores temperaturas corporales y mayor estabilidad temporal también tendieron a vivir más tiempo que sus cohortes.

Efecto del plomo en los fibroblastos tomados de un donante de 84 años
 Se utilizaron fibroblastos humanos diploides de un donante de 84 años (AlPos) para estudiar el efecto de 20, 40 y 80 microgramos/100 ml de plomo sobre la senescencia in vitro. Los resultados mostraron que hubo una disminución significativa en el número de duplicación de la población total debido al tratamiento con plomo. Sin embargo, no hubo diferencia significativa entre los efectos de las tres concentraciones de plomo. En cuanto al número nucleolar, tanto en los controles como en las células tratadas con plomo, el número permaneció constante con el envejecimiento in vitro. Cuando se examinaron las áreas y masa seca de células, núcleos y nucleótidos en los controles y grupos tratados con plomo en las duplicaciones tempranas y tardías, los resultados mostraron que, en general, no se observaron cambios significativos con la edad igual a 100 ml. Los resultados se discuten y comparan con los de un estudio anterior [17] en el que las células embrionarias, IMR-90 fueron tratadas de forma similar. Se concluye que los fibroblastos del donante de 84 años de edad AlPos son aún más vulnerables que las células embrionarias a los efectos del plomo, como lo indica la restricción drástica del tratamiento con WTRAUNDS 250 in vitro.(AU)

Cambios en el daño endógeno del ADN en ratones envejecidos en respuesta al hidroxianisol butilado y al oltipraz
 Se midió la magnitud del daño del ADN (fracturas de banda única) en hígados de ratones hembras suizas-Webster hasta los 24 meses de edad. También se midieron los efectos de los antioxidantes hidroxianisol butilado (BHA) y oltipraz sobre este daño en el ADN. El oltipraz es un antioxidante estructuralmente relacionado con compuestos encontrados en las hortalizas crucíferas. A partir de los 6 meses se incrementó la magnitud del daño al ADN, alcanzando un máximo de 18 meses. La administración limitada de BHA y oltipraz a ratones redujo significativamente los niveles de daño del ADN hepático.

Efecto de los injertos de timo de diferentes edades sobre la formación del sistema inmune en ratones CBA
 Se ha intentado regular el desarrollo de la capacidad inmunológica en ratones CBA mediante el trasplante en un período posnatal temprano del timo de donantes de diferentes edades. Los resultados mostraron que en los animales timctomizados, además de un descenso gradual bien conocido con la edad del donante en las funciones restauradoras del timo trasplantado, el sistema inmune influyó a la edad de 22 meses una fase. En animales intactos, el trasplante del timo de un donante de 5 días causó una disminución y el de un donante de 22 meses causó un aumento en el desarrollo de la capacidad de respuesta inmune. En conjunto, nuestros hallazgos indican un papel activo del timo tanto en la formación del sistema inmune como en su alteración con el envejecimiento.

Restricción alimentaria, radiación ionizante y selección natural
 Se propone que la asignación de energía en el cuerpo animal sea modulada automáticamente por el sistema endocrino que a través de uno o más centros responde directamente al flujo radical de oxígeno (o un sustituto apropiado) derivado del metabolismo de los alimentos. También se propone que la energía para mantener la temperatura, así como la reproducción y la capacidad reproductiva son las principales fuentes de radicales de oxígeno que pueden ser la causa directa del envejecimiento. La energía utilizada para reunir alimentos, resistiendo a los predadores, jugar (es decir, la mayoría de la acción muscular voluntaria), contribuye poco al envejecimiento. La desviación de la energía desde el metabolismo basal y la reproducción al trabajo muscular cuando se requiere por la reducción de la oferta alimentaria, debe conducir a un aumento del potencial de vida y a un aumento de la varianza en la vida de una población. El cambio de varianza favorece la producción de descendencia con mayores esperanzas de vida, menores tasas metabólicas reproductivas y basales y con mayor potencial de talla. El proceso inverso ocurre cuando el alimento se vuelve abundante. La introducción en el cuerpo de los oxiradicales, como la irradiación completa del cuerpo con rayos X o gamma, debe, por tanto, imitar la ingestión de alimentos extras y producir cambios similares. A bajas exposiciones a radiación los resultados se ven como efectos aparentemente beneficiosos (horméticos) en animales. Se muestra aquí que algunas poblaciones humanas parecen mostrar evidencias de la adaptación descrita a las diferencias en el suministro de alimentos.

Un examen por electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional
 Hemos examinado proteínas recientemente sintetizadas en el adulto joven y en poblaciones mayores del nematodo Caenorhabditis elegans mediante electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional (2D PAGE). Para bloquear el desarrollo de la progenie se utilizó una cepa mutante sensible a la temperatura, DH26, con una vida media de aproximadamente 15 días, bajo nuestras condiciones. Los nematodos de varias edades diferentes fueron marcados con pulso por 5 h in vivo, con E. coli marcada con 35S, una posterior casa de 30 min con E. coli no marcada sirvió para eliminar las proteínas endógenas. Se resuelven 700 o más proteínas por electroforesis en gel de poliacrilamida 2D de extractos de nematodos jóvenes. Los patrones de estas proteínas son altamente reproducibles en comparación con las repeticiones independientes de experimentos idénticos. No se sintetizan nuevas proteínas mayores en ningún momento durante la fase adulta (4-22 días) ni se encuentran proteínas más abundantes durante este período. A nuestro nivel de detectabilidad (estimado como un punto satélite que contiene el 4% de la cantidad de etiqueta en un lugar importante) no observamos una malaincorporación de aminoácidos radiactivos en proteínas recientemente sintetizadas. Estos datos son inconsistentes con las predicciones de cualquiera de los varios modelos de senescencia "catastrofe" de "error" y también muestran que la modulación de las clases más altas de proteínas no está involucrada en sí.

Sobre la ontogenia de las isoenzimas aldolasas y sus interacciones con la estructura celular
 En un intento por ampliar la información disponible sobre la importancia biológica de las interacciones entre la aldolasa y la ultraestructura celular, se ha estudiado el grado de asociación en los tejidos del ratón durante las principales etapas del desarrollo desde el embrión hasta el adulto. También se analizó el estado de la isoenzima en estos compartimentos y la latencia de la enzima durante la diferenciación tisular. En todos los tejidos investigados, se evidenció una considerable variación en el grado de asociación de la aldolasa con la estructura durante el desarrollo. El hallazgo fue particularmente extenso en las primeras etapas embrionarias, pero independientemente del tejido o del estadio de diferenciación, la preferencia de unión se dirigió hacia la actividad tipo A sobre el tipo B y C de la enzima. La actividad latente sustantiva de la aldolasa se evidenció sólo en el cerebro en las etapas posnatales del desarrollo, y no en los otros tejidos o estadios iniciales de la ontogenia. Se discute la importancia de estos fenómenos ontogénicos, junto con las variaciones fisiológicas de los tejidos individuales durante la maduración.

Evidencias para la alteración dependiente de la edad del procesamiento del ARN nuclear heterogéneo de ovoalbúmina (ARN) en el oviducto de hen
 La expresión del gen ovoalbúmina en el oviducto de gallina disminuye durante el envejecimiento. La transferencia norte de RNA total fraccionado electrofóricamente a partir de oviductos de oviductos maduros de huevo y viejos hendidos no-gangliobúminas funcionales con altas concentraciones de ARNm La acumulación de los intermediarios de procesamiento que contienen secuencia de ovoalbúmina en oviductos viejos indica menores tasas de splicing de ARN y/o alteración de las concentraciones estables de splicing intermediarios en animales heterogéneos.

Determinantes de la cuota de mercado de los servicios de un hospital
 Este estudio identifica y analiza factores bajo el control de un hospital que pueden afectar su cuota de mercado. El estudio, utilizando el modelo de Interacción Competitiva Multiplicativa, se enfoca específicamente en determinar la cuota de mercado de cada hospital dentro de un área geográfica, en contraposición a la demanda total de servicios hospitalarios dentro de un área. Los resultados indican que el efecto del número de afiliación del médico sobre la participación del paciente hospitalario es estadísticamente significativo. El artículo investiga las variables que afectan el nivel de afiliación del médico. Además de la afiliación del médico, la ubicación hospitalaria, un factor PROFILE basado en una serie de variables, y la proporción de médicos afiliados que no están afiliados en otra parte tienen un impacto significativo en la cuota de mercado de cada hospital. Las variables examinadas resultaron en un R2 = 0,901 para la cuota de mercado individual del paciente hospitalario.

Medición del desempeño del médico por pacientes estandarizados y técnicas de refinamiento para entrada no detectada en los consultorios médicos
 El artículo describe el desarrollo de métodos para el uso de pacientes vivos simulados para la evaluación de la calidad de la atención de los médicos de atención primaria. Se describen los métodos utilizados para capacitar a los pacientes y lograr la entrada no detectada en las prácticas médicas. El estudio demostró que los pacientes pueden ser introducidos en prácticas con baja tasa de detección (13%) y que son capaces de recordar los detalles del encuentro con un alto grado de confiabilidad.

La tasa de adopción de nuevos procedimientos entre los médicos, el impacto de la especialidad y las características de la práctica
 Se encuestaron 484 médicos sobre el número de nuevos procedimientos que adoptaron durante un año. Se encontraron diferencias claras entre especialidades. El análisis estadístico simultáneo de los factores que afectan la adopción de nuevos procedimientos arrojó una serie de relaciones significativas adicionales. Hasta una edad de aproximadamente 50 años, la edad tiene un impacto creciente en el número de nuevos procedimientos adoptados por los médicos. Más allá de esa edad, tiene un efecto decreciente. Los médicos certificados de sala tienden a adoptar más procedimientos que los médicos que no están certificados. Entre los médicos de las localidades no urbanas, los de la práctica del suelo adoptan significativamente menos procedimientos que los de otras modalidades de práctica. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para cuestiones como los costos crecientes de los sistemas de atención a la salud y el reembolso de médicos.

El impacto de los estresores sociales y las redes sociales en el uso de la atención médica pediátrica
 Las diferencias sustanciales en el uso de recursos médicos pediátricos refuerzan la necesidad de identificar y comprender los factores que influyen en el uso de los servicios médicos para los niños. Esta investigación evalúa el impacto simultáneo de las características sociodemográficas, actitudes y creencias en salud, malestar psicológico, estresores sociales y redes sociales en el uso de servicios de atención aguda pediátrica durante 12 meses. Utilizando un diseño de estudio longitudinal prospectivo, se obtuvieron datos de 513 niños y sus familias inscritos en una práctica grupal prepagada. Los resultados del modelado lineal mostraron que las actitudes y redes sociales de salud fueron predictores importantes de la utilización de la atención aguda, además de la edad, orden de nacimiento, estado de salud basal y etnia. Los autores mostraron efectos significativos para el tamaño de la red, la dispersión y la tendencia a utilizar miembros de la red. Individuos con grandes redes no dispersas son más propensos a utilizar servicios de salud pediátrica, aparentemente debido a la transmisión de las creencias en salud pro-médicas de las redes. También la tendencia a recurrir a los miembros de la red modifica la propensión del individuo a buscar atención para problemas médicos pediátricos menores y puede hacer una diferencia de hasta 1,6 visitas al año por niño para episodios agudos de atención.

La elección de medicamentos como proceso de resolución de problemas
 Un modelo del proceso de prescripción de medicamentos, que incorpora los valores personales de los prescriptores sobre los resultados del tratamiento y las creencias sobre los efectos del tratamiento, fue probado en condiciones clínicas reales. Cuarenta médicos recibieron dos historias clínicas ficticias y seis historias clínicas disfrazadas de pacientes que habían sido tratados recientemente por hipertensión arterial o diabetes mellitus de inicio madura. Los médicos cumplimentaron cuestionarios basados en cada historia clínica que mide 1) las creencias sobre la probabilidad de que siete resultados relacionados con el tratamiento resultarían de la prescripción de varios tratamientos alternativos y 2) los valores colocados en cada resultado. También se preguntó a los médicos, en una pregunta abierta, cómo tratarían al paciente descrito en el caso. Los 40 médicos propusieron 172 tratamientos farmacológicos que correspondían a alternativas de tratamiento para las cuales se midieron creencias sobre los efectos del tratamiento. El modelo predijo correctamente 1) prescribiendo intención en el 81% de los casos de hipertensión arterial y en el 87% de los casos de diabetes y 2) prescripción real en el 76% y en el 70% de los casos de diabetes, significativamente más de lo esperado al azar (p < 0,01). El modelo de prescripción parece útil para predecir las opciones farmacológicas para el tratamiento ambulatorio de la hipertensión arterial y la diabetes por los médicos residentes.

Resistencia a agentes bloqueantes neuromusculares competitivos en pacientes quemados: revisión
 Se describen los aspectos cuantitativos y cualitativos del fenómeno de la resistencia a los bloqueantes neuromusculares competitivos (no despolarizantes) en pacientes quemados. Se discuten los correlatos y las características temporales de esta resistencia, así como los abordajes terapéuticos y los posibles mecanismos subyacentes a la resistencia.

Método simple para la predicción y estimación de la hemodializadora de los fármacos incorporados
 Este artículo describe un método sencillo para medir la hemodializadora de los fármacos incorporados, incluyendo ecuaciones matemáticas. El método proporciona datos preliminares sobre medicamentos en la investigación de fase I temprana. La relevancia de los resultados obtenidos se muestra por comparación con la literatura establecida.

Rupción bronquial transumática
 Se presentan dos casos de broncorupturas completas. El diagnóstico fue establecido después de la admisión en la clínica, el curativo inmediato y la reanastomosis del bronquio roto no tuvieron efectos esenciales sobre la función pulmonar. Todos los parámetros se encontraban en la región del estándar inferior. El bronquio o la ruptura traqueal concierne principalmente a pacientes jóvenes con tórax elástico. En cuanto a los pacientes mayores con un tórax rígido, este grupo está en gran medida propenso a una serie de costillas fracturadas y lesiones graves de los órganos. Una serie de costillas fracturadas en pacientes jóvenes puede ser completamente inexistente. Debe tenerse en cuenta que la indicación de broncoscopia se encuentra con demasiada reserva. Tres cuartos de todas las broncorupturas no se diagnostican. Aunque después de varios años todavía es posible una reanastomosis exitosa, los detrimentos funcionales de las anastomosis tardías no siempre son reversibles. En manos de un cirujano experto, la broncoscopia de emergencia con instrumentos rígidos y flexibles también es posible en el caso de pacientes muy gravemente lesionados.

Tumores del intestino delgado: diagnóstico, tratamiento y pronóstico
 Entre 1965 y 1983 91 pacientes con tumores primarios del intestino delgado fueron sometidos a tratamiento quirúrgico. Esos pacientes comprenden 1,24% del total de tumores gastrointestinales en ese período. En el 33% se estableció un diagnóstico preoperatorio exacto. El retraso en establecer el diagnóstico (6,3 meses) se debió a síntomas inespecíficos. La mayoría de los pacientes fueron operados por indicación vital sin investigación específica previa. Los tumores benignos pueden resecarse radicalmente sin letalidad. La resección curativa se pudo realizar en el 62,5% y la resección paliativa en el 37,5% de las lesiones malignas. La letalidad quirúrgica fue del 17,8%. El tipo histológico más frecuente fue el adenocarcinoma en un lado y el adenoma en el otro. La supervivencia a 5 años para los pacientes resecados curativamente osciló entre el 60% para los carcinoides, el 25% para los carcinomas hasta el 20% para los linfomas. La supervivencia media de los pacientes sometidos a resección curativa fue de 44,12 meses, para aquellos con tratamiento paliativo de 13,37 meses. 18 pacientes, 51,4% del grupo tratado curativamente, continúan vivos, con un tiempo medio de seguimiento de 5 años. Se discute la rareza, el reto en el diagnóstico, los procedimientos quirúrgicos, las complicaciones postoperatorias, la frecuencia de reintervención y el pronóstico a largo plazo vistos desde diversos puntos de vista. Nuestro estudio enfatiza la importancia de una exhaustiva investigación gastroenterológica en pacientes con síntomas abdominales sospechosos de tumor y la eminencia de la laparotomía exploradora como paso diagnóstico y terapéutico final, así como la postulación radical para la cirugía final.

Inimplantes cerámicos con óxido de aluminio (tipo Tübigen) en cirugía de oído medio. Reporte de experiencias clínicas
 Desde 1980 hemos utilizado implantes de oído medio de Tübingen de óxido de aluminio en algunas reconstrucciones de la cadena osicular. Hasta el momento estos implantes han sido insertados en 129 operaciones en 106 pacientes. Se realizó un seguimiento de 108 oídos (91 pacientes). Los periodos de observación postoperatorios han variado de 6 a 46 meses, con una duración media de 22 meses. En los últimos dos años, desde la observación de las primeras extrusiones e inminentes extrusiones de implantes, hemos iniciado la inserción de un pequeño disco de cartílago-pericondrio autólogo entre implante y oído. Los exámenes de seguimiento han demostrado que la inserción del cartílago disminuye las tasas de extrusión y extrusión inminente. Cabe destacar, sin embargo, que el período promedio de observación para los implantes con cartílago ha sido algo menor que para aquellos sin cartílago. Se han obtenido buenos resultados audiométricos con implantes al2O3-cerámicos. Además, la inserción de un disco cartílago-pericondrio contribuye de forma demostrable a la mejora de los resultados audiométricos. Como muestra nuestro estudio clínico, un implante al2O3-cerámico es bastante adecuado para la cirugía reconstructiva de la cadena osicular cuando se necesita un implante aloplástico. Al mismo tiempo recomendamos fuertemente la inserción de un disco cartílago-pericondrio entre el tímpano y el implante.

Resultos a largo plazo tras cirugía de colesteatoma
 Se realizó una revisión a largo plazo de 140 oídos en 133 pacientes. Todos los oídos fueron operados por primera vez en 1971 y 1972 por colesteatoma en la clínica de E.N.T. Se utilizó una técnica cerrada en 110 oídos y en los 30 oídos restantes una técnica abierta, dependiendo de la neumatización del mastoides, la extensión del colesteatoma, la función social del paciente y la edad. En ese momento, las operaciones de segundo plano fueron realizadas en relativamente pocos pacientes después de una operación cerrada. Aunque los resultados a corto plazo fueron favorables, los colesteatomas recurrentes aún se desarrollaron entre 8 y 10 años después; 9 fueron descubiertos en esta revisión aisladamente. La incidencia de recurrencia a largo plazo fue del 25%. Se encontraron colesteatomas recurrentes en el 57% de los pacientes que fueron operados por un colesteatoma antes de los 21 años, el 24% entre 21 y 40 años, y el 11% entre 41 y 60 años. Estos resultados reafirman la necesidad de una segunda operación planificada en todos los pacientes jóvenes y la importancia del seguimiento ambulatorio a lo largo de muchos años.

Un puente entre audiometría y psicoacústica
 Se describe un analizador con un sistema de frecuencias de barrido continuo y un espectro de señales de control fuertemente diferentes. Incluir la participación activa del paciente y su alteración de la audición es posible un hallazgo mucho más preciso de los síntomas que con los métodos estándar de audiometría. Los principales factores mencionados incluyen el ensayo fino continuo de los sonidos oídos en una elección ilimitada de frecuencias que oscila entre 20 Hz. y 20 000 Hz. con una unidad de búsqueda automatizada más alta y una prueba para la misma. Después de una instrucción breve, las pruebas son determinadas por el propio paciente según la elección monaural y/o binauralmente dependiendo de comparaciones y correcciones derecha/izquierda. Esto lleva a afirmaciones altamente diferenciadas sobre los sonidos escuchados y a cualidades comparables de tono que hasta la actualidad han sido desconocidas en esta amplia variedad a la audiometría y audiología y que presentan aspectos totalmente nuevos. Uno de los principales propósitos del audioanalizador es detectar el papel que juegan los transitorios en la discriminación. Obviamente también los tonos más altos influyen en el carácter de los transitorios. Están aptos para ser fácilmente perdidos por ejemplo. cualquier tipo de infecciones. Un paciente vigilante será consciente de esta pérdida.

Significación de la electrococleografía en el ámbito del diagnóstico audiológico
 A pesar de la amplia aplicabilidad del tronco cerebral audiometría de respuesta evocada (= BERA), la electrococleografía (= ECochG) ocupa un lugar indiscutible entre los métodos diagnósticos audiológicos. Es útil, entre otras cosas, en la identificación temprana o confirmación de defectos auditivos en niños, ya que permite medir el umbral auditivo y las características del área supraumbral y pueden ayudar a excluir determinados casos objetivos ambiguos. En este sentido, permite una prescripción temprana válida de audífonos para niños con defectos auditivos; además, en algunos casos aporta información adicional valiosa y puede ser empleada en la solución de simulación y enmascaramiento de problemas. La validez diagnóstica del ECochG en la enfermedad de Menière requiere continuar investigando. En resumen, podemos decir que el ECochG sólo debe realizarse en centros donde la frecuencia de los exámenes garantiza el conocimiento experto necesario.

Screening studies with the BOEL test for the early diagnosis ofaudis in infants. Experiences with 4,622 cases
 El cribado auditivo con reactometría en el recién nacido se considera actualmente demasiado caro y no detecta muchos niños sordos. Por el contrario, las experiencias a los 8 meses con BOEL-Test (una prueba de distracción, que aporta más información sobre deficiencias visuales y neurológicas) han demostrado que es posible detectar la mayoría de los defectos auditivos. Debido a que este nivel de edad es bastante adecuado para el diagnóstico incluso de defectos que surgen en el primer año ( sordera genética progresiva, sordera por infecciones etc.) y considerando que la rehabilitación puede comenzar sólo después de este término.

Aspergillus invasivo de cabeza y cuello
 Las infecciones fúngicas invasivas de cabeza y cuello son poco frecuentes. El microorganismo más común es Mucor, que clásicamente se observa en individuos diabéticos en o inmediatamente después de un brote de cetoacidosis. Este reporte describe nuestra experiencia en cuatro casos de enfermedad fúngica invasora causada por especies de Aspergillus. Los cuatro pacientes de esta serie eran profundamente granulocitopénicos. Tres de los cuatro pacientes permanecieron profundamente inmunodeprimidos y sucumbidos a infecciones. Un paciente recuperó la competencia inmunológica y se convirtió en un sobreviviente a largo plazo después de la quimioterapia antifúngica y desbridamiento del tejido necrótico. Se revisa la literatura sobre Aspergillus invasivo de cabeza y cuello. También se comentan algunos recientes conocimientos en la literatura médica sobre la epidemiología de la forma pulmonar más común de esta enfermedad invasiva.

Transformación maligna en papilomatosis respiratoria recurrente no irradiada
 Se describen los hallazgos clínicos, radiográficos y post mortem de una mujer de 6 años de edad con antecedentes de papilomatosis respiratoria recurrente de 4 años de evolución (PRR). En la autopsia se observaron dos focos separados de transformación maligna (degeneración maligna) en los papilomas bronquioloalveolares. Este paciente es el más joven en el que se han descrito dichos cambios. La transformación maligna es una entidad poco frecuente y suele observarse en pacientes ancianos con papilomatosis de larga evolución, irradiación terapéutica o historia de tabaquismo. La diseminación pulmonar representa la mayoría de los casos con transformación maligna "espontánea".

Fijación de stents laríngeos
 Con el advenimiento del láser CO2, la colocación transendoscópica de stents y keels se ha convertido en un importante coadyuvante en el tratamiento quirúrgico de las vías laríngeas y la estenosis. Sin embargo, la fijación de los stents a menudo es difícil y guarniña. Se describen dos técnicas relativamente simples de construcción, colocación y fijación del stent laríngeo.

Electronistagmografía y potenciales auditivos en vuelo espacial
 A partir del cuarto vuelo del Sistema de Transporte de Espacio (STS-4), se realizaron mediciones objetivas de la función del oído interno en condiciones cercanas al cero G en órbita de tierra. El problema de la enfermedad del movimiento espacial (SM) fue abordado mucho como cualquier problema de desequilibrio encontrado clínicamente. Sin embargo, las técnicas de ensayo objetivas se han construido en limitaciones superpuestas por los estrictos parámetros inherentes a cada misión. Se intentó caracterizar objetivamente la SMS y, en primer lugar, determinar si las mediciones objetivas indicaron que este trastorno era de origen periférico o central. Las principales herramientas de investigación fueron la electronistagmografía y los registros auditivos del tronco cerebral. Uno de los autores (W.E.T.) fue especialista de misión a bordo del presidente externo en la 8a misión (STS-8) y tuvo la oportunidad de comprender este trastorno de manera directa y personal. Excepto por dos registros anómalos de ENG, que siguen siendo explicados, los registros de ENG restantes y todos los registros de PEATE realizados en el ambiente sin peso del espacio fueron normales.

Sección quirúrgica del nervio ampular posterior
 La sección quirúrgica del nervio ampular posterior (NPA) se ha utilizado como una forma de terapia para el vértigo posicional paroxístico benigno persistente (VPPB). Se revisaron 18 pacientes. El PAN se identificó en 16 pacientes, de los cuales 15 se curaron completamente y uno de ellos tuvo mejoría de los síntomas. Tres pacientes presentaron hipoacusia neurosensorial grave. Este estudio sugiere que la sección quirúrgica del PAN es efectiva. El procedimiento se facilita mediante incisión y canaloplastia postauricular.

Sinusitis en pacientes de la unidad de cuidados intensivos
 La fuente final de sepsis puede ser difícil de determinar en pacientes críticos con múltiples posibles fuentes de infección iatrogénica. En el último año se ha consultado a varios pacientes de la unidad de cuidados intensivos febriles en los que la sinusitis fue identificada inicialmente por tomografía axial computarizada realizada por otros motivos. Las preguntas son: 1. son los hallazgos radiológicos significativos; 2. Es la causa de fiebre y sepsis; 3. Cómo debe ser tratado el paciente para este problema; y 4. En cinco pacientes, la sepsis estaba claramente relacionada con la sinusitis. El tratamiento incluyó tubos nasales en los seis pacientes, y además cinco pacientes recibieron altas dosis de corticosteroides durante la intubación. El sexto paciente era diabético. Se discute en detalle la etiología, el diagnóstico y el manejo. Creemos que la intubación nasal prolongada debe ser evitada, particularmente en los pacientes con disminución de la resistencia a la infección. El tratamiento inicial consiste en retirar tubos intranasales y la administración de antibióticos específicos de amplio espectro o cultivo. La cirugía está indicada en caso de sepsis persistente o complicaciones secundarias. La tomografía computarizada es una excelente herramienta para el diagnóstico y posterior respuesta a la terapia.

Manejo de las perforaciones de hipofaringe y esófago cervical
 Las complicaciones relacionadas con las perforaciones del sistema aerodigestivo superior conllevan una mortalidad del 15%. Se revisan 9 casos de lesiones intraluminales a hipofaringe y esófago cervical. Siete estaban relacionadas con causas iatrogénicas y dos con cuerpos extraños. Este estudio detalla la causa y localización de las lesiones, los signos y síntomas asociados y la morbilidad resultante. Se describe un protocolo para el manejo de las sospechas de perforación.

Arterioespasmo carotideo
 El broncoespasmo puede resultar de la manipulación o sangre fresca alrededor de una arteria. Este reflejo miogénico puede diseminarse para obtener flujo colateral obliterado y puede durar de minutos a días. Los accidentes cerebrovasculares isquémicos por espasmo carotídeo son procedimientos neuroquirúrgicos, endarterectomías e incluso manipulación quiropráctica. Se presenta el diagnóstico y prevención del arterioespasmo y se detalla un paciente que presenta arterioespasmo carotídeo tras la escisión de un quiste branquial fisurado. Si se observa la constricción del vaso en la cirugía, la aplicación tópica de un anestésico local es efectiva. La transfusión, la hidratación, la oxigenación y el mantenimiento de la presión arterial son los pilares fundamentales de la terapia no operatoria.

Tinnitus y/o hipoacusia desencadenada por movimientos miméticos faciales
 El acúfeno temporal y/o la pérdida auditiva provocada por la contracción de los músculos miméticos faciales son frecuentemente observados en el lado afectado en pacientes que se recuperan de parálisis facial y en aquellos con espasmo facial. Para aclarar el mecanismo de este fenómeno, se investigaron los cambios en el umbral auditivo y la complacencia del oído medio durante la contracción voluntaria de los músculos miméticos. Los resultados sugieren que este tipo de acúfeno y/o hipoacusia se debe a la contracción no acústica del músculo estapedial sincrónico con contracción de los músculos miméticos.

La citología de Brush para la detección precoz del carcinoma esofágico en pacientes con tumores aerodigestivos superiores
 La incidencia de carcinoma esofágico (CE) asociado en pacientes con tumores del tracto aerodigestivo superior es alta. La citología por cepillo esofágico, desarrollada y evaluada como un dispositivo de tamizaje para detección precoz de CE entre pobladores del noreste de Irán, fue empleada para examinar 56 pacientes clínicos con tumores conocidos del tracto superior en 106 ocasiones. Se detectaron dos CE asintomáticas y se presentan. El procedimiento también se utilizó como coadyuvante a la endoscopia para monitorizar la respuesta de los tumores en tratamiento. Se encontró sensibilidad del 40% y especificidad del 90%, pudiendo ser mejorada con aplicación más juiciosa del procedimiento. Se recomienda el uso de esta prueba simple para la detección precoz de CE entre este subgrupo de pacientes clínicos de alto riesgo.

Síndrome del proceso estiloide alargado: abordaje intraoral versus externo para cirugía estiloidea
 El proceso estiloide alargado es una fuente de dolor craneofacial y cervical. Esta afección se caracteriza por un dolor faríngeo, sordo, adormecimiento y un hallazgo palpatorio en la fosa amigdalar. La demostración radiológica de la elongación estiloide se realiza rápidamente en la mayoría de los casos. Se discute la incidencia y patogénesis del síndrome estiloide y se detalla el diagnóstico diferencial. El único tratamiento efectivo es el acortamiento quirúrgico del proceso estiloideo. Se reportan 8 pacientes sometidos a cirugía para esteriloides alargados y se presentan los abordajes quirúrgicos intraorales y externos. El abordaje cervical externo es preferible ya que la visualización quirúrgica es óptima y el riesgo de infección cervical profunda es mínimo.

Respuesta del tronco cerebral auditivo en el hipotiroidismo inducido experimentalmente en ratas albinas
 Con el fin de dilucidar la relación entre la función auditiva y el estado tiroideo, se diseñaron experimentos para estudiar el efecto del hipotiroidismo sobre la aparición de la respuesta del tronco cerebral auditivo (BRA) en 26 ratas albinas adultas. Se indujo un estado de hipotiroidismo mediante la administración oral diaria de 6-N-propyl-2-tioouracilo (PTU). En 23 de 26 ratones encontramos alteraciones menores en las amplitudes de todas las ondas del PEATE, sin ninguna correlación con la variación del T4 de los ratones. Observamos un cambio conspicuo, dinámico y reversible en la amplitud de la tercera onda (N3) del PEATE que se correlaciona directamente con los niveles de tiroxina (T4) en la sangre de las ratas. El hallazgo electrofisiológico en este reporte indica una lesión en los tractos auditivos en el tallo cerebral, pero principalmente en la segunda estación relaya principal de la vía auditiva central, es decir, el complejo olivar superior.

Colitis quística profunda-contribución al diagnóstico diferencial del cáncer de recto
 Se presenta un caso clínico que incluye hallazgos endoscópicos y morfológicos de una paciente de 19 años con colitis quística profunda. El diagnóstico sólo pudo establecerse por el examen histológico de material extraído de capas profundas de la pared del recto. Las lesiones fueron tan próximas a la región anal, que no se realizó resección quirúrgica, porque eso tendría una continencia perjudicada. Se realiza una revisión de la literatura, además del reporte de caso.

Segmental chlamydia proctitis
 Se presenta el caso de una paciente homosexual de 28 años con proctitis segmentaria causada por Chlamydia. La paciente presentó diarrea acuosa y fiebre desde 3 semanas. Las muestras de heces fueron negativas para Salmonella, Shigella y huevos de gusanos. Se excluyó la infección por N. gonorrhoea, Herpes simplex virus, Toxoplasma gondi, Yersinia y M. tuberculosis. Las pruebas serológicas arrojaron resultados sugestivos de una infección de lúes antigua tratada exitosamente. Al examen histológico se encontró granuloma reticulocitario supurante típico. La terapia de elección de la proctitis por clamidia es la tetraciclina.

Free cecum perfor con peritonitis como complicación rara de la enfermedad de Crohn
 La perforación y la peritonitis como complicaciones de la enfermedad de Crohn grave son raras. Se presentan dos casos clínicos de pacientes jóvenes de sexo femenino que fueron tratados en 1983 por peritonitis tras la perforación de la enfermedad de Crohn. El único abordaje terapéutico que tiene sentido es la eliminación del intestino afectado por la enfermedad y las laparotomías de control repetidas con el tratamiento de la peritonitis y el control de la suficiencia de la anastomosis. Estos pacientes presentan un alto riesgo debido al tratamiento con cortisona.

Interacción con la digoxina quinidina: un estudio farmacocinético en el hígado aislado de ratas perfundidas
 La interacción digoxina-quinidina se estudió en el modelo experimental de hígado de rata aislado perfundido. Ni la digoxina ni la quinidina fueron tóxicas para el hígado de rata aislado. El aclaramiento hepático de digoxina y quinidina está directamente relacionado con la velocidad del flujo biliar y el tamaño de la dosis inicial de digoxina. En presencia de quinidina, tras dosis iniciales de digoxina de 0,5 y 1 microgramos, la concentración de digoxina en el perfusato aumentó 2,5 y 3 veces. Su excreción en la bilis se redujo en un 45% y un 20,5%, respectivamente (todas las comparaciones, p < 0,01). Se calculó la concentración de digoxina en el tejido hepático y se encontró un aumento apreciable en presencia de quinidina. Se observó una reducción de cerca del 30% (p < 0,05) en la excreción de quinidina en la bilis en presencia de digoxina. Así, se demostró la competencia de digoxina y quinidina para la excreción biliar como causa subyacente de la interacción digoxina-quinidina en el hígado aislado de ratas perfundidas.

Efecto de la atropina administrada por vía parenteral sobre la absorción percutánea de la fenciclidina y de la metadona
 El efecto de la atropina administrada por vía parenteral sobre la absorción percutánea demostrada previamente de la fenciclidina y la metadona fue investigado in vivo usando el ratón sin cabello (SKH, hr-1/hr-1) como modelo experimental. A las tres horas y cuatro horas después de la aplicación tópica de clorhidrato de fenciclidina acuosa, la concentración promedio de fármaco en el hígado fue significativamente menor en ratones que recibieron sulfato de atropina por inyección intraperitoneal que en ratones que recibieron solamente 0,01 h. Antes de tres horas no se observó diferencia estadísticamente significativa. Por el contrario, la administración parenteral de atropina no tuvo un efecto significativo en la absorción percutánea de clorhidrato de metadona acuosa durante cuatro horas. La inhibición de la absorción de atropina probablemente se debe a la deshidratación cutánea, y puede ser específica y/o dosis-dependiente. Estos hallazgos se correlacionan con la inhibición por vía percutánea de la absorción percutánea de etanol previamente reportada. Se discuten las implicaciones terapéuticas de estas observaciones.

Efectos de la edad y del antisuero luteinizante sobre la secreción humana de testosterona estimulada por gonadotropina coriónica en ratas macho jóvenes
 Se estudió la capacidad esteroidogénica de ratas macho jóvenes de diferentes edades. Dos días antes del sacrificio a los 5, 10, 15, 20, 25 y 30 días de edad, las ratas de los grupos de tratamiento recibieron gonadotropina coriónica humana (HCG) dos veces al día a 20 mL de suero oral dos veces al día. Se administró suero salino o ovino normal (NSS) a ratas control. Las concentraciones de testosterona sérica y testicular en las ratas control promediaron 0,85 +/- 0,03 ng/ml y 1,35 +/- 0,06 ng/mg de proteína testicular, respectivamente. En el día 15 las concentraciones de testosterona sérica y testicular en las ratas tratadas con HCG aumentaron significativamente a 9,30 +/- 0,85 ng/ml y 11,92 ng/mg de proteína testicular, respectivamente. A la misma edad, los niveles más altos de testosterona sérica y testicular inducidos por el HCG se redujeron significativamente a 2,80 +/- 0,70 ng/ml y 6,02 +/- 1,00 ng/mg de proteína por administración concomitante de LH/AS. Nuestros resultados sugieren que la producción de testosterona en respuesta a la estimulación con HCG está relacionada con la edad. También se determinó que la neutralización de la gonadotropina circulante en ratas tratadas con LH/AS disminuyó la sensibilidad de las células de Leydig a la estimulación con gonadotropina. Este modelo in vivo debe ofrecer una excelente oportunidad para la investigación de la función testicular en el desarrollo de varones jóvenes.

