La organización genómica y la expresión de los genes de los receptores de antígenos B y T en el lupus murino
 Estudios con ADN genómico de ratones lúpicos y autoanticuerpos monoclonales sugieren que la expresión de autoanticuerpos no resulta de defectos en los genes de la inmunoglobulina germinativa ni de mecanismos que generan repertorios de anticuerpos. Se han identificado alteraciones genómicas y de expresión de los genes del receptor del antígeno T en ratones lúpicos, pero su posible contribución a las manifestaciones de la enfermedad sigue siendo establecida.

Factor reumatoideo
 Se han definido muchos idiotipos cruzados (IRC) asociados a FR humanos. Dado que estos IRC probablemente son los marcadores fenotípicos de los genes de la región variable Ig, los datos sugieren que los FR humanos emplean varios genes de la región variable Ig que son comunes entre poblaciones humanas abiertas. Existen por lo menos cuatro tipos de estímulos que pueden desencadenar la producción de IR. Son IgG agregada en forma de complejos antígeno-anticuerpos, antígenos exógenos con determinantes reactivos cruzadas a IgG humana, anticuerpos autólogos que simulan la región Fc de los activadores de células B humanas y policlonales. La secreción transitoria de RF es inducida regularmente por complejos antígeno-anticuerpos durante las respuestas inmunes secundarias. En sujetos humanos normales, los FR pueden ser producidos principalmente por las células B que se unen a los glóbulos rojos de ratón o expresan marcadores de Leu l en su superficie. Leu l es el homólogo humano de Ly l en ratones. Al estimular la policlonal, estas células de Ly l B secretan autoanticuerpos IgM. Estudios de secuenciación combinada de proteínas y ADN revelan que los FR humanos utilizan un pequeño número de genes de la región de las variables de cadena ligera, junto con varios genes de regiones variables de cadena pesada. Por el contrario, mediante la secuenciación de ARNm, se encontró que los FR murinos emplean muchos genes de regiones variables de cadena pesada y ligera que pertenecen a diversas familias de genes. Se han clonado y caracterizado dos genes de la región de la cadena ligera relacionada con el RF humano. Un gen de la línea germinal Vk (designado Humkv325) es idéntico a cuatro secuencias de cadenas ligeras RF de individuos no relacionados, y difiere de los otros ocho residuos de cadenas ligeras RF de uno a siete aminoácidos. Estos resultados demuestran que este gen Vk relacionado con el FR es ampliamente distribuido y conservado en poblaciones humanas abiertas.

Mecanismos de producción de anticuerpos antinucleares en las enfermedades reumáticas
 Investigaciones recientes sobre los mecanismos de producción de ANA en las enfermedades reumáticas sugieren que esas respuestas surgen frecuentemente en el contexto de disturbios inmunoreguladores inespecíficos. Sin embargo, la expansión y maduración de estas respuestas para generar especificidades patogénicas pueden requerir la coexistencia de anormalidades clonales o antígeno-específicas. A nivel genético, los ANAs parecen ser de origen diverso, incluyendo algunos con representación en el repertorio normal de células B. Dado que algunos ANA son específicos de la enfermedad, la elucidación de las bases de su producción debe aportar información sobre las características patogénicas únicas de diferentes enfermedades reumáticas.

Los complejos inmunes en las enfermedades reumáticas
 Este artículo revisa las características intrínsecas de los complejos inmunes importantes en la determinación de la deposición tisular y las propiedades de los dos brazos de manejo mediado por receptores de complejos inmunes en la circulación. Las interrelaciones entre el receptor del complemento (CRl) y los mecanismos del receptor Fc, incluyendo anormalidades encontradas en las enfermedades reumáticas, son discutidas como factores que contribuyen para la patogénesis de la enfermedad compleja inmune.

Aplicaciones médicas de anticuerpos monoclonales
 Desde la primera publicación de la producción de anticuerpos monoclonales en 1975 ha habido un enorme interés por las posibles aplicaciones médicas. Los anticuerpos monoclonales son ampliamente utilizados en todas las áreas de investigación biológica y médica, así como en las pruebas de diagnóstico clínico y en terapia. Esta revisión se centra en el uso clínico de anticuerpos en la terapia, especialmente en las propiedades de los anticuerpos que parecen más relevantes para su utilidad. Las pruebas in vitro utilizando sistemas efectores humanos y modelos animales in vivo han demostrado la importancia del isotipo y valencia de anticuerpos para el antígeno, así como la especificidad de la unión. Con la adecuada elección de anticuerpos, utilizados solos o conjugados a radioisótopos, fármacos o toxinas, es posible descomponer específicamente subpoblaciones de células in vitro e in vitro. Estos anticuerpos pueden utilizarse para el tratamiento del tumor y para la inmunosupresión en el trasplante de órganos y en enfermedades autoinmunes.

Control de la malaria en África: de la erradicación de la malaria al control de la malaria
 Las estrategias de control usualmente recomendadas en África del Sur de Sahara no han sido seguidas por una declinación duradera en el nivel endémico de la enfermedad en el medio rural. Los retrocesos del período de erradicación han revelado la necesidad de redefinir objetivos y estrategias de control adaptadas a cada tipo de malaria. La quimioterapia sistemática para los ataques de fiebre es una estrategia que puede ser propuesta en todas las circunstancias; evita la mortalidad por malaria; puede ser realizada en el campo a escala nacional. Los demás medios de control, dirigidos contra los parásitos y los vectores, pueden ser utilizados dependiendo de la situación específica de cada país y de cada tipo de malaria. El control de la malaria debe integrarse en el sistema básico de salud de cada país y necesitamos mejorar la educación sanitaria y desarrollar la atención primaria de salud. Debemos continuar con nuestros esfuerzos para desarrollar nuevos antimaláricos, insecticidas y vacunas; se deben tomar medidas urgentes para capacitar a los malarios capaces de adaptar las nuevas técnicas a la situación real en el campo. Es asociando el desarrollo socioeconómico con los medios de control en su conjunto que podremos controlar los distintos tipos de malaria y alcanzar el objetivo de salud para todos en el año 2000.

Bronquiolitis causada por reacción de injerto contra huésped tras aloinjerto de médula ósea
 La reacción injerto contra huésped (HGV) es una complicación importante de los trasplantes de médula alogénica. La HVG presente es un síndrome plurivisceral en el que se reconocen determinados trastornos pulmonares. Entre ellas, la insuficiencia respiratoria por bronquiolitis no es una presentación excepcional. Se presenta el caso de un varón de 18 años que desarrolló, inmediatamente después de un injerto de médula para leucemia linfoblástica aguda, una insuficiencia respiratoria obstructiva letal después de la progresión por 2 1/2 años. Los datos de la función respiratoria (TVO con volumen residual elevado (VR) e hipoxia de la capacidad pulmonar total (CT) corregida en el ejercicio con normocapnia se redujeron después la hipercapnia inspiratoria; el cumplimiento normal fue normal. La patogénesis de la HVC es equívoca. Las infecciones recurrentes parecen desempeñar un papel favorecido por factores iatrogénicos como la quimioterapia y la irradiación corporal total. En el caso relatado, los primeros signos pulmonares siguieron un episodio de influenza con seroconversión.

Linfoma no Hodgkin que causa imagen de fondo de ojo simulando fondo de ojo flavimaculatus
 Dos pacientes aparentemente sanos presentaron pérdida visual y tuvieron una retina peculiar simulando fondo de ojo flavimaculatus en un ojo unos meses antes de desarrollar signos y síntomas de la forma sistémica de linfoma no Hodgkin. Ambos experimentaron mejoría espontánea de los síntomas visuales y resolución parcial de los cambios de fondo.

Inmunobiología del astrocito normal y tumoral
 La inmunobiología de los astrocitos normales y tumorales estudia las interacciones entre estas células y el sistema inmunitario. Su caracterización antigénica define 3 clases de antígenos: antígenos gliales, antígenos asociados a tumores (neuroectodérmicos y gliomas) y antígenos de diferenciación linfoide que pueden ser modulados por el interferón gamma. Los anticuerpos asociados al glioma pueden utilizarse para la radiolocalización de tumores y para la inmunoterapia. El realce o inducción de la expresión del antígeno complejo mayor de histocompatibilidad por interferón gamma podría mejorar la presentación de antígenos tumorales por las células gliomas para ayudar a las células T citotóxicas y así activar la respuesta inmune del huésped. La presencia de oncogenes y sus productos en células de glioma, principalmente receptores de factor de crecimiento, aporta nuevas terapias potenciales utilizando productos oncogénicos como marcadores tumorales o como blancos de anticuerpos monoclonales que bloquean su actividad mitogénica. Los astrocitos normales y tumorales producen linfocitos: interleucina 1, interleucina 3, prostaglandina E y un factor supresor que inhibe los efectos mediados por la interleucina 2 y probablemente responsable de la supresión de las células del glioma. La interacción de los astrocitos con diversos factores humorales relacionados con el sistema inmunitario y su capacidad de funcionar como células presentadoras de antígenos subrayan su importancia para las reacciones inmunológicas dentro del sistema nervioso central.

Tras la liberación controlada de levodopa-benserazida y los cambios en la eficacia durante el tratamiento de la enfermedad de Parkinson
 Se estudiaron 25 pacientes, 12 hombres y 13 mujeres, de 42 a 79 años (media 62) para determinar el posible interés de una preparación de liberación controlada de L. dopa combinada con benserazida. Todos los pacientes experimentaron fluctuaciones en la eficacia en los últimos 8 +/- 4 años. La enfermedad de Parkinson fue de larga duración (16 +/- 5 años), grave (estadios III a V de Hoehn y Yahr) y tratada con L. dopa durante 12 +/- 4 años. Los resultados se evaluaron a corto, medio y largo plazo. Durante el período inicial, el nuevo tratamiento se sustituyó por un tratamiento previo con una dosis basada en la dosis. Los resultados a largo plazo (300 días) mostraron que las fluctuaciones al final de la dosis habían mejorado en 40 p. 100 de los casos sin reducción concomitante de los efectos terapéuticos, con una duración de "ON" de 60%. La frecuencia de consumo de medicamentos no se alteró, pero la dosis diaria podría aumentarse en un 30% sin aumentar la severidad de movimientos anormales en un grado similar. Se recomienda la administración de esta nueva presentación, especialmente cuando las fluctuaciones frecuentes comprometen los efectos terapéuticos a largo plazo.

Arhinia revisitaba
 La hernia es una anomalía rara en la que se produce una ausencia total de la nariz y partes del sistema olfativo. Con frecuencia se asocia a diversas anomalías del sistema nervioso central múltiple (SNC) y somáticas de diferentes grados de severidad, con una alta tasa de mortalidad. Se analizan 12 casos reportados en la literatura según múltiples criterios. Las anomalías que se han encontrado asociadas a la hernia son: falta de bulbos y nervios olfatorios, ausencia de senos paranasales, paladar alto arqueado o fisurado, diversas anomalías oculares en un conjunto bajo. Se han encontrado varios grados de malformaciones del SNC en parte de los casos. Se han reportado anomalías somáticas en el 50% de los casos. En dos casos se han descrito anomalías del cromosoma 9. Se sugiere una clasificación en la que se clasifica la artinia en arhinia (ausencia total de la nariz y el rhinencéfalo) y la arhinia parcial (ausencia parcial de la nariz), entre otras.

La enteropatía inducida por trifluoroetanol en ratas: efectos mediados química o bacterianamente
 Los efectos letales del éter anestésico fluorado, fluroxeno, en ratas, son consecuencia de su metabolismo, que es catalizado por el citocromo P-450 al metabolito tóxico 2,2,2-trifluoroetileno. El anestésico o TFE (0,21 g/kg) provocó disminución del recuento leucocitario, necrosis de la médula ósea y linfocitos, disminución del peso seco del intestino delgado y se asoció con septicemia. Para dilucidar el mecanismo de toxicidad del TFE en ratas se realizaron estudios histopatológicos, ultraestructurales y bacteriológicos. El TFE produjo edema severo de lámina intestinal propia y submucosa, dilatación de las criptas, pérdida del epitelio superficial, vacuolación y necrosis de las células epiteliales intestinales e infiltración de leucocitos polimorfonucleares. Las vellosidades epiteliales intestinales perdieron la integridad del tejido celular. Los organismos cocobacilares fueron numerosos en el intestino ulcerado. E. coli Hemolítica se aisló de tejido intestinal a un aumento de doslogs en la concentración con respecto a los controles. Los hemogramas de ratas tratadas con TFE mostraron marcada leucopenia y diferencias morfológicas. Las plaquetas perdieron la forma discoide, los pseudopodos extendidos y los gránulos centralizadores. La precipitación de hemoglobina como cuerpos Heinz y estructuras cristaloides se observó en ratas tratadas con TFE. En conjunto, los datos sugieren que la enteropatía inducida por TFE fue probablemente debida a E. coli precipitada por alteraciones mediadas por TFE en la población de microbios intestinales pequeños. Los antibióticos eritromicina, activa contra bacterias grampositivas y estreptomicina, activa contra bacterias gramnegativas, y la antiendotoxina, polimixina B, fueron administrados a ratas antes de alterar los mecanismos intestinales del TFE en un esfuerzo. Los resultados indican que las lesiones intestinales pequeñas inducidas por TFE son iniciadas por el efecto necrótico focal directo del TFE o sus metabolitos sobre el epitelio intestinal pequeño. La necrosis focal de la coagulación producida por el TFE predispone a los animales a enteritis letal y bacteriemia sistémica.

La activación de las células B policlonales y la formación de autoanticuerpos durante el curso de la infección por Plasmodium berghei transmitida por mosquitos en ratones
 El tiempo de activación de las células B policlonales, medido por títulos de anticuerpos contra DNP, FITC y hemocianina, así como el tiempo de formación de autoanticuerpos Phemodsiberg, se siguió en ratones infectados. Los anticuerpos IgM de clase DNP, FITC y hemocianina aparecieron antes que los anticuerpos de clase IgG y persistieron hasta la muerte. Solamente la clase IgM anti-DNP alcanzó el pico, los demás permanecieron elevados hasta la muerte. A pesar de que los autoanticuerpos de clase IgM también aparecieron antes que la clase IgG, alcanzaron el pico acentuadamente en los días 14 a 15, como también los anticuerpos contra el GR de ratón. La activación de las células B policlonales, medida por células formadoras de placa de bazo (CPF) utilizando SRBC y TNP-SRBC en la prueba directa, alcanzó el día 13. Este último evento podría correlacionarse con el tiempo de evolución de la hipergammaglobulinemia.

Diarrea infecciosa aguda
 Esta revisión trata sobre la epidemiología de la diarrea aguda infecciosa, principalmente en los países del tercer mundo. También reporta avances en el manejo moderno de casos, rehidratación oral, antibioticoterapia y problemas de resistencia y transmisión del huésped.

Aneurismas ilíacos bilaterales aislados internos que se presentan como tumores pélvicos
 Se presenta un caso de aneurisma ilíaco interno bilateral aislado. Un paciente masculino de 74 años de edad tuvo un ataque súbito de dolor en el abdomen inferior derecho. El único hallazgo en la ecografía primaria (US) fue un hematoma superficial, mientras que siete semanas después un US control visualizó una expansión pélvica, pero la etiología no fue reconocida. El hallazgo de TC fue patognomónico para un aneurisma, siendo el diagnóstico "aneurismas iliacos bilaterales". La angiografía por sustracción digital (ASD) definió los aneurismas como existentes en las arterias ilíacas internas.

Condrosarcoma orofacial, revisión de la literatura y reporte de dos casos
 El condrosarcoma mandibular surge de restos vestigiales y se considera una entidad rara, aunque es más común que su contraparte benigna. Ocasionalmente puede ser extremadamente difícil en el microscopio decidir si un caso es benigno o maligno. El tratamiento de elección es quirúrgico con amplios márgenes. En nuestra revisión bibliográfica encontramos 169 casos de condrosarcoma orofacial incluidos dos de nuestra institución. Hubo una relación hombre/mujer 2:1 y el maxilar fue afectado dos veces más que la mandíbula. Más de la mitad de los casos tenían entre 20 y 50 años.

El doppler con láser informatizado interferométrico escaneado de la membrana timpánica vibratoria
 Los movimientos vibratorios de la membrana timpánica (TM) de las muestras humanas in vitro fueron estudiados por interferometría con Doppler láser informatizado. La versatilidad del método para medir la velocidad de la MT vibratoria fue demostrada por mediciones puntuales, pasos horizontales y tomografías tridimensionales de todo el TM. Se examinaron las fases únicas de la vibración TM y se trazaron tridimensionalmente. Todas las informaciones fueron almacenadas digitalmente, permitiendo recrear los movimientos en movimiento lento en el osciloscopio. Se estudió el efecto del revestimiento del TM con una capa fina de óxido de magnesio. Se demostró la repetibilidad del método. Se exponen y discuten los patrones vibracionales TM a diferentes niveles de presión sonora y frecuencias, así como los resultados de la exploración de la probeta en diferentes posiciones.

Pérdida de ecos de la pared de la vesícula biliar en el diagnóstico de infiltración grasa del hígado
 En 155 pacientes no ascíticos con hepatopatía se evaluaron retrospectivamente los ultrasonogramas tomados antes de las 24 h de la biopsia hepática para infiltración grasa. Ecos relativamente de alta amplitud del hígado comparados con el riñón fueron observados en todos los 33 pacientes cuya infiltración grasa del hígado ocupó más del 10% de cada lóbulo o pseudolobulo, independientemente de la etiología. Entre esos pacientes, la pérdida de ecos de la pared de la vesícula biliar fue adicionalmente encontrada en 18 de los 19 casos no complicados por fibrosis hepática, pero solamente en 3 de los 14 casos con esa complicación. Concluimos que la infiltración grasa sin fibrosis en el hígado puede ser diferenciada de la fibrosis por examen ultrasónico.

cinética de secreción gástrica en insuficiencia renal crónica
 Se realizó una prueba de secreción gástrica dosis-respuesta en 87 pacientes no dializados con insuficiencia renal crónica (IRC) y 87 controles pareados por edad y sexo sin enfermedad renal. Se revisaron 26 pacientes con IRC, 18 en hemodiálisis regular y 8 después de un trasplante exitoso. La acidez gástrica, el débito ácido y la producción de volumen de los individuos con IRC no dializados se redujeron en comparación con los controles o los pacientes en la fase postrasplante. Esta disminución fue más marcada con dosis bajas que con dosis estimulantes altas. La disminución de la producción ácida fue significativamente mayor que la del volumen de producción. Además de eso, cuando se le comparó con la fase de diálisis, los pacientes no dializados tuvieron una disminución de la acidez gástrica y del débito ácido, pero no se evidenció una disminución en la producción de volumen. Los resultados indican que hay una inhibición de la secreción gástrica en la IRC. Esa inhibición depende de la fuerza de la estimulación y es abolida por el tratamiento activo de la IRC, más claramente por el trasplante que por la diálisis de mantenimiento. Además, la inhibición es predominantemente sobre la secreción de ácido, siendo menos afectada la producción de jugo gástrico.

Autoinmunidad al jugo pancreático en la enfermedad de Crohn.Resultados de un cribado autoanticuerpo en pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal crónica
 Los sueros de 59 pacientes con enfermedad de Crohn (EC) y 46 pacientes con colitis ulcerosa (CU) fueron testados para autoanticuerpos (Aab) mediante inmunofluorescencia indirecta con diferentes técnicas de histoquímicas humanas. Los colectivos de control fueron 19 pacientes con enfermedad celíaca y 100 sujetos sanos. Se logró demostrar un marcador específico de EC: Aab contra el páncreas exocrino (Pab) estuvo presente en el 39% de los sueros CD (UC 4%, enfermedad celíaca 0%, controles sanos 3%). Los títulos altos de Pab solo fueron detectables en sueros de CD (29%). Se demostró que el antígeno CD es un componente del jugo pancreático normal. Los ácaros en la EC fueron fundamentalmente diferentes de los que a veces ocurren en la pancreatitis crónica y aguda. Se sugiere que la EC es causada por reacciones autoinmunes contra un componente de jugo pancreático. La Pab en EC corresponde a Aab contra células caliciformes intestinales (Gab), que ocurrieron exclusivamente en la CU (28%). Pab y Gab, pero obviamente ninguno de los otros Aab investigados en este estudio, son de valor diagnóstico en la enfermedad inflamatoria intestinal crónica.

Indicaciones para el tratamiento endoscópico con láser de neodimio YAG en el tracto gastrointestinal. Experiencia de 12 años
 La aplicación de la terapia endoscópica clínica con láser Nd:YAG (lambda = 1,06 micron) ha sido introducida en 1975. Es adecuado parar todo tipo de hemorragia digestiva con una tasa de éxito primario del 94% (1144/1212). En comparación con los resultados quirúrgicos se ha logrado una reducción de la mortalidad. Estos resultados se han confirmado a nivel mundial en la aplicación clínica habitual y en ensayos controlados con pacientes seleccionados. Pueden sellarse posibles lesiones hemorrágicas como los hemangiomas Osler y las angiodisplasias. La reanalización del carcinoma gástrico y esofágico obstruido inoperable mediante vaporización con láser para aliviar la disfagia y posteriormente el iridium endoscópico tras irradiación por carga, muestra un tiempo medio de supervivencia de 7,4 meses. La recanalización preoperatoria del carcinoma colorrectal obstruido para aliviar el íleo o el subíleo permite el lavado intestinal peroral preoperatorio y la colonoscopia total para encontrar cánceres sincrónicos y pólipos sin realizar resecciones primarias intraoperatorias. Los pólipos neoplásicos benignos sésiles pueden ser resecados curativamente por vaporización con láser Nd:YAG. Se puede reanalizar la estenosis péptica y la estenosis de la cicatriz anastomótica.

Mejora de la terapia láser endoscópica en el sangrado de úlcera gastrointestinal por infiltración tisular
 El efecto terapéutico de la coagulación con láser Nd-YAG en la hemorragia de la úlcera arterial parece mejorar por infiltración local de epinefrina. El propósito de este estudio en animales fue evaluar la seguridad de esta nueva modalidad terapéutica. El efecto del láser Nd-YAG sobre la mucosa gástrica normal y la infiltrada se comparó en experimentos agudos y crónicos en 14 perros beagle. En la pared gástrica normal expuesta, el tiempo de perforación y la potencia se correlacionaron inversamente. Las energías requeridas son prácticamente constantes en diferentes niveles de potencia. Después de la infiltración de cloruro sódico y de epinefrina en la mucosa, el tiempo de perforación aumentó de cuatro a cinco veces. Los volúmenes de defectos de la mucosa y de las zonas de coagulación también fueron menores después del pretratamiento por infiltración. Los resultados estimulan el uso clínico de este nuevo enfoque terapéutico.

Ecografía intravesical para estadificación de tumores vesicales
 Se realizó estudio ultrasónico intravesical en 74 pacientes con 84 tumores vesicales. No se pudieron visualizar dos tumores localizados, respectivamente, en el cuello y en la cúpula de la vejiga. En los 82 restantes el grado de infiltración fue valorable ultrasónicamente. Los tumores se pueden asignar a tres categorías: superficial, no infiltrante (Ta a T1), infiltrando la pared vesical (T2 a T3a) e infiltrando extravesicalmente (T3b a T4). El estadio se determinó correctamente mediante ecografía intravesical en 77 (94%) de los 82 tumores. El método es particularmente valioso para diferenciar entre crecimientos superficiales, no infiltrantes y más avanzados.

Cálculo urinario por infección e insuficiencia renal
 Durante 1974-1984, 481 pacientes fueron tratados por enfermedad renal terminal. Ocho pacientes, cinco mujeres y tres hombres, con pielonefritis crónica como causa primaria de ERCT, tuvieron cálculos urinarios de coraliento como factor predisponente de insuficiencia renal. Estos ocho pacientes fueron estudiados retrospectivamente sobre aspectos epidemiológicos y bacteriológicos, el tratamiento de la enfermedad litiásica y el desarrollo de uremia. Se encontraron alteraciones anatómicas y metabólicas como alteraciones de la salida vesical, hiperparatiroidismo primario, abuso de fenitoína o enfermedad litiásica metabólica en seis pacientes. Las mujeres habían sido infectadas con Proteus mirabilis, mientras que los hombres habían sido infectados con varios microorganismos. El tiempo medio empleado para el desarrollo de ERCT, estimado a partir del primer signo de insuficiencia renal, fue de 7,4 +/- 2,9 (DE) años. Cinco pacientes habían fallecido antes del inicio del estudio. Uno de los pacientes seguía vivo en tratamiento dialítico. Dos pacientes que se encontraban bien sin diálisis estaban libres de cálculos y tenían orina estéril después de una pielolitotomía exitosa. Se concluye que la prevalencia de cálculos urinarios infecciosos como causa de uremia en pacientes con ERCT es baja. El tiempo de evolución de la uremia en estos pacientes es corto y a menudo presentan anomalías anatómicas. El Proteus se encuentra comúnmente en este grupo de pacientes. Los pacientes con cálculos coraliformes, infección del tracto urinario e insuficiencia renal corren el riesgo de desarrollar uremia.

Bacterias intestinales y enfermedades reumáticas
 La llamativa similitud clínico-patológica entre ciertas enfermedades infecciosas de origen natural en especies animales y las de algunas enfermedades reumáticas humanas, como la artritis reumatoide (AR), ha estimulado la búsqueda de la etiología de este último síndrome microbiano. Se han puesto en foco una larga serie de especies microbianas, incluyendo bacterias intestinales aerobias y anaerobias, micoplasma y varios virus. Sin embargo, la mayoría de las veces, un informe inicialmente positivo ha sido seguido por varios reportes que niegan un papel etiológico de las especies microbianas en foco. Sin embargo, el concepto de desencadenante microbiano en la etiología y sintomatología de la AR sigue siendo objeto de intenso debate. Los resultados recientes indican un efecto inverso de bacterias grampositivas vs. gramnegativas intestinales sobre la artritis inducida por adyuvante en ratas sin gérmenes y péptidos microbianos han demostrado tener un papel importante en este modelo experimental. Se ha demostrado que la flora intestinal puede incluir bacterias que contienen determinantes antigénicos de reacción cruzada con algunos marcadores dentro del sistema HLA. La flora intestinal también puede influir en varias funciones digestivas y de absorción, actuando sobre parámetros de importancia en el desarrollo de la enfermedad reumática.

Inmunorregulación en artritis. Revisión de las reacciones inmunológicas sinoviales en AR y en algunos modelos animales experimentales para artritis
 Las reacciones inmunológicas sinoviales locales han sido caracterizadas durante los últimos años tanto en artrófisis humanas, especialmente en artritis reumatoide (AR) como en modelos animales de artritis. Las características comunes de la AR humana por un lado y la artritis experimental adyuvante y la artritis colágena por otro, son expresión inducida de antígenos de trasplante de clase II en células sinoviales próximas al cartílago y presencia de linfocitos T activados. La presente revisión tiene como objetivo describir algunas implicaciones de estos y hallazgos posteriores tanto en el análisis de la patogénesis de la AR como en algunas implicaciones terapéuticas derivadas de estudios paralelos sobre las características relevantes de la AR humana y los respectivos modelos animales para la artritis.

La patología ósea y articular en los trabajadores utilizando herramientas vibratorias manuales
 Se realizó una evaluación bibliográfica con respecto a la documentación radiológica de patología ósea y articular en manos y brazos de trabajadores utilizando herramientas vibratorias. Existen evidencias de que el trabajo con herramientas neumáticas percusivas (como las martillas y los escalares) puede causar osteoartrosis prematura de codo y muñeca, aunque de muy baja prevalencia. Este trastorno relacionado con el trabajo no es específico de la exposición a la vibración. En cambio, es probable que se deba a la fuerte carga dinámica y estática de la articulación (a menudo en posiciones extremas de la articulación) y a los movimientos repetitivos de la mano (a veces también repetidos para la manipulación del trabajo). Sin embargo, la exposición a la percusión de baja frecuencia puede desempeñar un papel etiológico particular: el daño al cartílago articular por choques repetidos de la herramienta, la carga articular adicional (y la consecuente tensión inducida) asociada a una vibración. Hasta el momento, no se han realizado investigaciones sobre la gran complejidad de posibles confusores y modificadores del efecto. - Puede ser necesaria una susceptibilidad constitucional para producir osteoartrosis. -La alegación de que la exposición a la vibración por la mano provoca un exceso de prevalencia de quistes óseos, vacuolas, enfermedad de Kienböck o seudoartrosis del escafoides no ha sido documentada. -La exposición a la vibración de frecuencias más altas (como las fresas rotatorias, las moliendas y las luces de cadena) no parece estar asociada con el exceso de patología ósea y articular. -La gran variación observada en la prevalencia de disturbios esqueléticos puede ser explicada por las diferencias biodinámicas y ergonómicas entre diversas ocupaciones.

Aspectos patológicos y clínicos de las polineuropatías, con referencia al síndrome de vibración mano-brazo
 Junto con los ataques de dedos blancos, los síntomas que sugieren neuropatía sensitivomotora periférica, es decir, polineuropatía o neuropatía por atrapamiento, son muy importantes en el síndrome de vibración a mano. Las neuropatías periféricas probablemente están asociadas a la aparición del síndrome por un mecanismo de selección. La polineuropatía puede ser un factor contribuyente en el desarrollo de neuropatías por atrapamiento en las extremidades superiores. Tiene múltiples mecanismos patogénicos y numerosos factores causales. Sin embargo, los nervios periféricos pueden reaccionar a estímulos patológicos en un número limitado de maneras. La degeneración halleriana, la desmielinización segmentaria y la degeneración axonal son los tipos neuropatológicos clásicos de las neuropatías periféricas, de las cuales las dos primeras son posibles consecuencias directas de la exposición a vibraciones. Las manifestaciones clínicas de la polineuropatía van desde los tipos sensoriales hasta los motores, a veces con afectación autonómica. Siempre que se encuentre polineuropatía en el síndrome de vibración mano-brazo, se deben considerar sus posibilidades etiológicas. Independientemente de los criterios variables utilizados por diferentes autores, el diagnóstico individual del síndrome es siempre un diagnóstico de probabilidad, y deben emplearse diagnósticos diferenciales neurológicos adecuados.

Métodos neurológicos clínicos en el diagnóstico del síndrome de vibración mano-brazo
 Se describen los métodos para evaluar las alteraciones neurológicas en el diagnóstico del síndrome de vibración mano-brazo. El examen clínico debe incluir una cuidadosa historia de síntomas y exposición a las vibraciones, así como una consideración de los signos neurológicos que se sabe están asociados con la exposición a las vibraciones. Todavía no existe un método diagnóstico etiológico para las lesiones neurológicas inducidas por vibraciones. El mejor método es un examen clínico relevante como se describe, en combinación con una evaluación cuantitativa de modalidades sensoriales (como el umbral de percepción de vibración) y una prueba electroneuromiográfica.

Métodos de evaluación neurológica periférica para trabajadores expuestos a la vibración a mano-brazo
 Los métodos de evaluación neurológica periférica para los trabajadores expuestos a la vibración de la mano han incluido la percepción de la vibración y la prueba de umbrales estosimétricos, electroneurografía, fuerza de prensión manual y destreza manipulativa. Para las investigaciones epidemiológicas con el propósito de detectar los efectos de vibración anticipados como de tamaño moderado a grande en poblaciones ocupacionales, estos métodos han demostrado su utilidad. En cuanto a su valor en la evaluación de los trabajadores individuales, existe poca información cuantitativa, ya que no existen estudios que hayan realizado una rigurosa evaluación neurológica "estándar de oro" con la que se puedan comparar los resultados de las pruebas diagnósticas realizadas independientemente. Sin embargo, se dispone de resultados de cuatro estudios que utilizan estesiometría de sentido de profundidad (o cresta) y discriminación de dos puntos para analizar la sensibilidad de estas pruebas en la detección del síndrome de Taylor-Pelmear. Con especificidad establecida en 90%, la sensibilidad varió de 45 a 96% para estesiometría de sentido profundo y de 19 a 75% para discriminación de dos puntos. Además, se determinaron razones de verosimilitud, como medida de la capacidad de las pruebas para alterar la probabilidad pretest de enfermedad. Debido a su interpretación y aplicación clínica directa, se sugiere el uso de razones de verosimilitud para futuras investigaciones sobre métodos diagnósticos utilizados para trabajadores expuestos a vibraciones.

Motilidad de los megacariocitos y formación de plaquetas
 Se revisa el mecanismo de formación de plaquetas con especial énfasis en el papel del citoesqueleto. Las tres principales teorías para la formación de plaquetas son por medio de la compra citoplasmática, la disolución citoplasmática o la formación de seudopodos. La mayoría de las evidencias indican que las plaquetas se forman como fragmentos de pseudopodia megacariocito. La formación de pseudopodias es estimulada in vitro por el plasma de conejo trombocitopénico. Se inhibe por vincristina y se modifica por taxol. Las citocalasinas causan pseudopodias para formar en megacariocitos aislados. Por lo tanto, la formación normal de pseudopodias puede depender de una combinación de de desorganización de microfilamentos y elongación de microtúbulos.

Coloración microvascular del pulmón. Revisión del estado del arte
 El vaciado de corrosión y la visualización de réplicas con el microscopio electrónico de barrido es una excelente forma de estudiar la estructura microvascular del pulmón. Este método puede demostrar aspectos de las relaciones tridimensionales, patrones de ramificación, diámetros máximos, conexiones arteriovenosas, capilares inusuales y formados, desarrollo y crecimiento, estructuras neovasculares mejor que cualquier otro medio de desarrollo. Las comparaciones pueden hacerse en muchas condiciones experimentales y la información fundamental obtenida para responder a preguntas fisiológicas. En este trabajo se revisa cómo la microvasculatura pulmonar ha sido estudiada por microscopia electrónica de barrido y de barrido e indica nuevas áreas en las que se puede realizar investigación en humanos y mamíferos de laboratorio. Aunque esta técnica ya ha expandido en gran medida nuestra percepción sobre la microcirculación, debe seguir siendo desarrollada y convertirse en una herramienta aún más valiosa para estudiar cuestiones sobre el sistema vascular pulmonar.

La aplicación de microscopía electrónica de barrido en la investigación clínica
 Se revisa nuestra experiencia personal en la aplicación de la microscopia electrónica de barrido en cardiología, gastroenterología y oftalmología. El SEM todavía no ha contribuido significativamente a la patología miocárdica. Sin embargo, en un futuro próximo, el SEM podría ser una técnica confiable para completar la información disponible de otras fuentes. En cuanto a la aterosclerosis, el SEM nos permitió mejorar nuestro conocimiento de las primeras etapas de la enfermedad; algunas características patológicas, no siempre detectadas por exámenes morfológicos convencionales, pueden ser documentadas. Las investigaciones del SEM aportaron una importante contribución a la patología gastrointestinal tanto en la estadificación de algunas enfermedades importantes (es decir, enfermedad celíaca, úlcera péptica, enfermedad de Crohn, colitis ulcerosa) como en el seguimiento de la mucosa. En el campo oftalmológico, el SEM proporcionó nueva información tridimensional a los clínicos, familiarizados con las imágenes biomicroscópicas. Nuestra experiencia en hematología es todavía limitada. Sin embargo, en los últimos años, el SEM unido a la inmunocitoquímica permitió caracterizar las poblaciones celulares en diversas enfermedades de la sangre. Se destacan algunos procedimientos de especial interés en el manejo de especímenes biopticos humanos con el fin de lograr una completa microscopia correlativa. Se concluye que deben realizarse correlaciones continuas y simultáneas entre el SEM y otros métodos e instrumentos disponibles para la investigación morfológica.

La sección multiplanar y microscopía electrónica de barrido como método para estudiar la estructura tridimensional del esmalte dental maduro
 Se describe un método donde los dientes son seccionados/groundados a lo largo de por lo menos dos planos, enmascarados y visualizados en varios ángulos del SEM para estudiar la estructura tridimensional del esmalte. Este método de microscopia electrónica de barrido multiplanar (MPS-SEM) se ha aplicado al estudio del esmalte humano y de rata. El método demuestra de manera directa la compleja estructura tridimensional del esmalte del incisivo de la rata, el camino de los prismas y la distribución de la sustancia interprismática. La diferente aparición de hileras alternas de prisma, como se observa en el plano longitudinal, se debe a prismas en filas alternadas que se inclinan a diferentes grados en el plano transversal. En el esmalte humano, el método revela la naturaleza tridimensional de las líneas de Retzius. En planos tangenciales cortados en ángulos derecho a los prismas, las líneas de Retzius se identifican sobre la base de un tamaño, forma o patrón de grabado de prismas alterado. Se observó una variación considerable en el patrón de grabado en el mismo plano tangencial. Los injertos de esmalte se observaron simultáneamente en planos tangenciales y longitudinales, proporcionando información sobre su extensión tridimensional y su relación con bandas de Hunter-Schreger y sustancias prismáticas e interprismas. La principal ventaja del método es que la deducción de la estructura tridimensional a partir de la aparición de la estructura en un plano es auxiliada por la aparición de la estructura en el plano adyacente.

La superficie radicular: una revisión ilustrada de algunos estudios de microscopio electrónico de barrido
 Este trabajo de revisión destaca cómo la aparición de un nuevo tipo de microscopia de superficie a finales de la década de 1960, la microscopia electrónica de barrido (SEM), fue responsable de una nueva valoración de la estructura radicular. Detalles de la formación, reabsorción y reparación del cemento, todos los fenómenos superficiales y las variadas relaciones y patrones de mineralización de los dos conjuntos de fibras dentro del cemento - la marca del hall de la magnificación- podrían ser imposibles. Los principales avances interpretativos se realizaron rápidamente con imágenes electrones secundarias de superficies radiculares normales, expuestas, cariosas e instrumentadas. El SEM contribuyó significativamente a nuestro conocimiento de la composición de la flora microbiana sobresaliendo la superficie radicular, permitiendo la inspección de placa todavía intacta en todo el diente. Fue posible apreciar mejor la existencia de diferentes microambientes dentro de la placa con sus poblaciones singulares de interactuar con las bacterias, y ver la localización y prevalencia de regiones con relaciones especiales entre las formas bacterianas, como los arreglos de maíz-cob. Aspectos de la estructura del cálculo y su relación con el cemento fueron revelados en preparaciones anorgánicas. Más recientemente, la catodoluminescencia de SEM y las imágenes de electrones retrocederados se han aplicado al estudio de superficies radiculares normales y enfermas. Esta última técnica se ha mostrado especialmente apta para detectar, en muestras libres de topografía, pequeñas variaciones y cambios en el contenido mineral de las raíces y sus recubrimientos adquiridos.

Aumentar el riesgo de colonización bacteriana de catéteres intravenosos cubiertos por vendajes adhesivos transparentes de poliuretano, comparados con vendajes clásicos de gasa
 Mientras que los curativos transparentes de poliuretano son cada vez más utilizados para el cuidado de los catéteres intravenosos, recientemente se ha expresado preocupación con relación a su seguridad microbiológica. Por lo tanto, comparamos la tasa de colonización bacteriana por catéter intravenoso después de asignar al azar a pacientes de cuidados intensivos a apósitos transparentes de poliuretano (n = 21) o gasa seca (n = 20). Los catéteres de cloruro de polivinilo fueron insertados y mantenidos por los enfermeros. No se utilizó antiséptico ni pomada antibiótica. Los dos grupos de pacientes fueron similares en cuanto a los factores de riesgo para la colonización del catéter. La tasa de colonización fue del 48% (10/21) entre los pacientes con apósito transparente frente al 10% (2/20) entre los pacientes con gasa seca (p = 0,008). Las especies bacterianas colonizantes fueron Staphylococcus epidermidis (11 cepas) y S. aureus (1 cepa). No se observó bacteriemia relacionada con catéter. Esos datos sugieren que la tasa de colonización de catéteres intravenosos está aumentada por el uso de curativos de poliuretano, posiblemente aumentando el riesgo de flebitis séptica y bacteriemia.

Endocarditis con agentes causales inusuales
 En el período 1947-1985, 601 pacientes con endocarditis infecciosa fueron vistos en el Hospital Universitario Zurich y Kantonsspital Lucerne. Los estreptococos, enterococos y estafilococos fueron los microorganismos causales predominantes en dos tercios de los casos. En más del 25% de los pacientes los hemocultivos permanecieron negativos. En 6 pacientes la endocarditis fue causada por microorganismos muy raros, viz. Coxiella burnetii (2 casos), Hemophilus parainfluenzae, Corynebacterium bovis (diphtheroides), Brucella melitensis y Aspergillus terreus. Se describen las características clínicas y microbiológicas de estos casos y se comparan con los resultados de la literatura. Se discuten los problemas diagnósticos y terapéuticos. Solo con especial conciencia del papel de estos microorganismos inusuales en la etiología de la endocarditis infecciosa, especialmente la endocarditis por fiebre Q con su curso notoriamente atípico, puede disminuir el número de casos "cultivos negativos" y mejorar el pronóstico.

Determinación de los valores normales en la evaluación de las mediciones y las diferencias laterales en el estudio ultrasónico de la articulación del hombro
 Se realizó ecografía del manguito rotador con medición de estructuras relevantes de tejidos blandos en 120 personas sin evidencia de patología del hombro. Aunque la extensión de todas las estructuras varió notablemente, no se encontraron diferencias significativas al comparar ambos lados. Sin embargo, en lo que se refiere a la variabilidad de las diferencias laterales, una diferencia lateral limitada debe ser aceptada como un hallazgo normal. El sexo, la edad y otras variables relacionadas con el cuerpo no se correlacionaron bien y no fueron útiles en la evaluación de la dimensión de las estructuras del manguito rotador.

Experiencias iniciales con angiodinografía (sonografía Doppler color) en el seguimiento de los filtros de vena cava
 En la trombosis del filtro de vena cava, las radiografías simples y la ecografía de modo B en tiempo real no son diagnósticos fiables. Se realizó angiodinografía (ecografía Doppler dúplex coloreada) en 15 pacientes como alternativa a métodos invasivos. A pesar de la relativamente baja profundidad del transductor de 5 MHz utilizado, en 14 pacientes se pudo identificar con éxito el flujo sanguíneo de la vena cava. En un caso se pudo demostrar una oclusión casi total del filtro; en otro paciente no se detectó trombosis parcial. Las alteraciones de flujo alrededor del filtro se observaron en la mayoría de los casos. Las primeras experiencias con el método fueron satisfactorias en relación al problema particular.

El diagnóstico no invasivo del sistema venoso de la pierna en el embarazo
 Durante el embarazo se deben evitar en gran medida métodos diagnósticos invasivos y radiológicos. Sin embargo, la ecografía en tiempo real y la pletismografía de oclusión venosa aportan información no peligrosa sobre la morfología venosa y la función venosa. Se pudo demostrar mediante estos métodos de examen que los diámetros de las venas se agrandran en el embarazo en comparación con la situación postparto. La diferencia fue significativa. La pletismografía de oclusión venosa apunta a un deterioro de la función venosa postparto, ya que la diferencia a los valores en el tercer trimón no es significativa. La medición de la función venosa a menudo señaló la existencia de un obstáculo al flujo durante el embarazo, mientras que la ecografía de las venas reveló la existencia de un obstáculo al flujo representado por el útero embarazada. Así, parece significativo combinar ambos métodos de investigación para confirmar la ocurrencia de alteraciones venosas durante el embarazo.

Análisis de las formas y propiedades reflejas de las glándulas suprarrenales normales en niños y adolescentes
 Se realizaron 168 ecografías en 156 niños y adolescentes para evaluación de las glándulas suprarrenales. Para el abordaje ventrolateral se utilizó la ecografía en tiempo real, resultando en una visualización del 99% de las glándulas adrenales en el lado derecho y del 91% en el izquierdo. En posición prona, el escáner estático proporcionó imagen aceptable de la glándula adrenal derecha en el 85% y la izquierda en el 95% de los exámenes. La tasa de éxito del barrido transversal fue relativamente baja (67%) en comparación con los cortes longitudinales. Se comparó la propiedad reflexiva de las glándulas adrenales con el patrón de intensidad refleja del parénquima adyacente del riñón normal. En el 71% de los exámenes no se pudo hacer distinción entre las glándulas suprarrenales y el polo superior del riñón en base a la ecointensidad. En 29% la glándula adrenal era ecolúcida en comparación con el parénquima renal. En ningún caso fue mayor la ecointensidad de la glándula adrenal normal. Aunque la forma de las glándulas suprarrenales varía según el ángulo y la posición del transductor, la apariencia más común en niños de un año o más fue la de un triángulo, casco o cap. Este aspecto caprichoso y la similitud en la ecointensidad a menudo hacen difícil o incluso imposible distinguir las glándulas adrenales del polo superior del riñón. Por lo tanto, es aconsejable examinar las glándulas suprarrenales en niños tanto laterales como dorsales para permitir una visualización óptima. A diferencia de algunos reportes en adultos, el aumento de la ecointensidad de la glándula suprarrenal (corte renal) en niños debe considerarse como un hallazgo anormal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La ecografía abdominal en el edema angioneurótico hereditario, contribuye al diagnóstico precoz de una enfermedad de significado interdisciplinario
 El edema angioneurotico hereditario es un trastorno raro relacionado con el complemento (déficit del inhibidor de la proteasa-C1) caracterizado por una inflamación episódica recurrente de las extremidades, cara, tracto gastrointestinal o vías aéreas. La tasa de mortalidad del trastorno no reconocido es del 30 por ciento, principalmente por obstrucción de la vía aérea. Dos pacientes de sexo femenino (edad 29 y 61 años) con enfermedad demostrada fueron estudiados por ecografía mientras sufrían dolor abdominal agudo: la ecografía mostró una dilatación difusa del asa peritoneal, pero compresible de la cavidad intestinal con disminución del fluido intestinal. El aspecto ecográfico fue diferente al de otras enfermedades gastrointestinales. En combinación con la historia del paciente, el patrón clínico y los hallazgos de laboratorio habituales, la ecografía abdominal es una herramienta adecuada para el diagnóstico precoz de un trastorno potencialmente mortal.

Primary sonographic diagnosis of pancreatic ducti: the non-uniform aspects
 Se presentan cuatro casos de cálculos pancreáticos intraductales ecográficamente visualizados. En tres de estos casos los cálculos fueron causados por pancreatitis crónica, y en un caso por carcinoma de la cabeza del páncreas. Los cálculos no presentaron un patrón ecográfico uniforme, especialmente en cuanto a ecogenicidad. Sólo en tres casos se observó una extinción dorsal del eco. El aspecto ecográfico no uniforme de los cálculos pancreáticos intraductales puede atribuirse probablemente a diferencias en el contenido cal.

Infección genital por clamidia: un papel para los científicos sociales
 Las posibles contribuciones de la investigación socio-médica para la comprensión de las infecciones genitales clamidiales son delineadas en un 'checklist' sociomédico de seis partes. La investigación sociomédica se centra en el comportamiento humano y sus determinantes sociales, económicos, culturales y psicológicos. Así, el autor insta a los sociólogos médico-sanitarios, antropólogos médicos, psicólogos sociales y economistas de salud pública a explorar los factores culturales, socioeconómicos y conductuales que más contribuyen a la transmisión sexual. El control de esta ETS es particularmente importante por sus graves consecuencias para la salud de la mujer y de la madre/hijo; estas incluyen el embarazo ectópico, la infertilidad y la morbilidad neonatal. Sin embargo, antes de realizar programas eficaces de prevención y control, las creencias y comportamientos que rodean áreas como sexualidad, fertilidad, anticoncepción, ETS, higiene y cuidado de la salud deben ser discernidas para poblaciones ampliamente basadas en naciones industrializadas y no industrializadas.

Revisión histórica del patrón cambiante de alimentación infantil en los países en desarrollo: el caso de Malasia, el Caribe, Nigeria y Zaire
 La lactancia prolongada y la suplementación temprana han sido prácticas tradicionales entre las madres de bajos ingresos en Malasia, el Caribe, Nigeria y Zaire. La suplementación temprana sigue siendo la norma, pero se han producido cambios sustanciales en los tipos de suplementos ofrecidos. Así, excepto en Zaire, actualmente existe un uso generalizado de leches procesadas como complementos para lactantes muy pequeños. El uso de leches procesadas comenzó en la década de 1920 en Malasia y el Caribe, pero no hasta la década de 1960 en Nigeria. Las leches procesadas todavía son poco utilizadas en Zaire. Sin embargo, el uso de leches procesadas no ha llevado al abandono de las papas tradicionales. Estos últimos aún se administran como complementos a lactantes jóvenes en Nigeria y a lactantes mayores en Malasia y el Caribe. La duración de la lactancia ha disminuido en Malasia y el Caribe, aunque el inicio es casi universal. En Nigeria y Zaire, la mayoría de las madres de bajos ingresos siguen amamantando durante al menos 12 meses. Los cambios en los tipos de suplementos utilizados y en la duración de la lactancia son análogos a los cambios observados en los países industrializados a mediados del siglo XIX, y muchos de los factores asociados son similares: la urbanización y la participación femenina. Esta revisión destaca el papel negativo del sector salud en el pasado y discute su papel futuro en la promoción y apoyo a la lactancia materna.

Predictar bajo peso al nacer y parto complicado en mujeres negras urbanas: perspectiva biopsicosocial
 Este estudio exploró factores demográficos, biomédicos y psicosociales como predictores de dos resultados adversos del embarazo: complicaciones intraparto y bajo peso al nacer, en 140 gestantes negras urbanas. La tasa de complicaciones intraparto fue del 18%. Una ecuación de cuatro factores (bajo funcionamiento familiar, edad materna avanzada, trabajo durante el embarazo y talla baja) predijo complicaciones intraparto (sensibilidad del 80%, especificidad del 67% y valor predictivo positivo del 35%). La tasa de bajo peso al nacer fue del 14%. Cuatro factores (baja funcionalidad familiar, eventos estresantes, índice de Quetelet y tabaquismo) predijeron bajo peso al nacer (65% sensibilidad, 84% especificidad y 42% valor predictivo positivo). El funcionamiento familiar, solo, predijo bajo peso al nacer con una sensibilidad del 65%, especificidad del 64% y valor predictivo positivo del 31%. El funcionamiento familiar fue el único predictor para ambos desenlaces. El funcionamiento familiar y otros factores de riesgo psicosociales pueden potencialmente mejorar la identificación de gestantes urbanas de alto riesgo.

Fiebre hemorrágica del dengue en Malasia: revisión
 Se revisan los antecedentes históricos, epidemiológicos y los patrones cambiantes de enfermedad clínica observados en Malasia. También se presentan los resultados preliminares del estudio longitudinal de la epidemiología del dengue en Malasia. Estudios conducidos por Rudnick et al. durante unos 18 años han establecido que la enfermedad es transmitida endémicamente por Aedes aegypti y Aedes albopictus causando enfermedades que van desde episodios febriles leves por el síndrome de dengue clásico, dengue hemorrágico. La primera epidemia ocurrió en 1962 en Penang y la segunda mayor epidemia en 1974 en Selangor. A partir de entonces, las epidemias parecen ocurrir cada 4 años, o sea. 1978, y luego en 1982. Con el aumento del número de casos atendidos a partir de finales de 1985 y en 1986, y con el aumento del número de aislamientos positivos de virus, puede ocurrir otra epidemia este año. Aunque en los primeros años, sobre todo los niños fueron afectados, recientemente se están observando más casos en el grupo de edad de 16-30 años. También existe un patrón cambiante en la presentación clínica de los casos. El clínico debe conocer los diferentes modos de presentación de esta enfermedad siniestra. Es necesario un alto índice de sospecha para el diagnóstico precoz, ya que el manejo es principalmente sintomático y no existe un fármaco específico para combatir el shock y las manifestaciones hemorrágicas.

Fibrinogeno y productos de degradación de fibrina en sangre de pacientes con infarto agudo de miocardio en fase de rehabilitación hospitalaria
 Se utilizó un inmunoensayo enzimático para el estudio de la evolución temporal del contenido de los productos de degradación de fibrinógeno (FDP) y hemoglobina libre (fHg) en sangre de pacientes con infarto agudo de miocardio (IAM) complicado. Se observó un aumento considerable de los niveles de FDP en el suero sanguíneo y fHg en el plasma sanguíneo de los pacientes con IAM. Esos niveles fueron particularmente elevados en el 6-12o día de rehabilitación con nuevas fluctuaciones en el 22-24o día del inicio de la enfermedad, sin embargo, como resultado de un aumento de la actividad motora de los pacientes durante la rehabilitación, probablemente la reserva sanguínea activa Se recomendó utilizar el contenido de FDP y fHg en sangre de pacientes con IAM como marcador del síndrome CID y la evaluación del tratamiento correctivo.

Parada endoscópica y prevención de recurrencias en hemorragias gastroduodenales agudas
 Un solo uso de parada endoscópica de hemorragias gastroduodenales mejora ligeramente los resultados terapéuticos para este grupo de pacientes, pero no evita que la recurrencia hemorrágica empeore considerablemente el pronóstico en pacientes con hemorragias gastroduodenales agudas. El control endoscópico diario con aplicaciones adhesivas durante 5-10 días permitirá reducir el número de hemorragias repetidas y mejorar los resultados de la terapia de los pacientes con hemorragias gastroduodenales. Sin embargo, las inspecciones endoscópicas diarias no siempre son posibles y económicamente adecuadas. Por lo tanto, el autor propone una búsqueda de nuevos métodos de parada endoscópica y prevención de recurrencias de hemorragias gastroduodenales agudas.

Modelos de Baboon de trombosis arterial aguda
 En conclusión, creemos que el babuino ofrece muchas ventajas como animal experimental para estudiar la enfermedad vascular, la formación y disolución del trombo, los efectos de las variables mediadoras y la eficacia relativa de las intervenciones terapéuticas. Cada aplicación específica para testar agentes terapéuticos puede requerir pruebas en diferentes sistemas de modelos. Por ejemplo, el modelo de injerto vascular AV es eficiente, costo efectivo y bien adaptado para estudiar intervenciones para trombosis arterial aguda. A medida que emergen los productos antitrombóticos de la ingeniería genética y la biología molecular, será cada vez más importante tener enfoques relevantes, reproducibles y cuantitativos para evaluar sus efectos in vivo.

