Efecto de esterastina, un inhibidor de la lipasa ácida, sobre el contenido de colesterol libre y esterificado de las células de músculo liso aórticos cultivadas tratadas con cristales líquidos de LDL y colesterol
 Se examinaron los efectos de esterastina, un inhibidor de la lipasa ácida, sobre el contenido de colesterol libre y esterificado de las células del músculo liso cultivadas de la aorta porcina. La fracción sobrenadante postnuclear del homogenato celular mostró actividad esterasa de colesterol máximo a pH 4,5 y 50% de esta actividad fue inhibida por 0,31 microM esterastina. Durante una incubación de 48 h con esterastina, el contenido de colesterol esterificado de las células aumentó a aproximadamente 13 veces el de las células control en presencia de lipoproteínas de baja densidad y a 7 veces el de las células control. La relación esterificada al colesterol libre también aumentó para cerca de 5 veces el valor de control en ambas condiciones.

Actividad citolítica de citotoxinas aisladas de veneno de cobre indio contra células tumorales experimentales
 La actividad citolítica de citotoxina aislada del veneno de la tasa india (Naja naja) en las células tumorales experimentales fue mucho más fuerte que en las células normales como las células exudadas peritoneales, los eritrocitos. El efecto sobre las células del sarcoma de Yoshida fue dependiente de la temperatura, siendo más fuerte a 37 grados C que a 0 grados C. La unión de disulfuro intramolecular y los grupos amino libres en la molécula de citotoxina se mostraron esenciales para la acción lítica sobre la membrana celular. Las células de Yoshida sarcoma tratadas con 0,1 mM de N-etilmaleimida redujeron la acción citolítica de la toxina. No se observó actividad antitumoral de la citotoxina hacia un sarcoma de Yoshida inoculado intraperitonealmente en una rata.

purificación parcial de la proteína receptora esencial para la importación de preornitina aminotransferasa en mitocondrias
 La fracción aislada de membrana externa mitocondrial inhibe fuertemente la importación de preornitina aminotransferasa, pero otras membranas como los microsomas rugosos no. Esta inhibición parece ser causada por un receptor en la membrana externa aislada que une competitivamente la preornitina aminotransferasa. La membrana externa mitocondrial podría ser solubilizada con detergente. Y un receptor para la preornitina aminotransferasa fue parcialmente purificado por la fracción de sulfato de amonio seguida de cromatografía de columna sobre el Sephacryl S-300. Los liposomas reconstituidos del receptor parcialmente purificado y la lecitina pueden inhibir la importación de preornitina aminotransferasa en la mitocondria y unirse al precursor.

Efecto del benzo(a)pireno instilado intratraqueal sobre las enzimas metabólico-metabolizantes pulmonares y hepáticas en ratas normales y con deficiencia de vitamina A
 Se analizó el efecto de la instilación intratraqueal de diferentes dosis de benzo(a)pireno (0,1, 1,0 y 2,0 mg) sobre las enzimas metabolizantes del pulmón y el hígado en ratas alimentadas con dieta 5-6 semanas. La exposición a benzo(a)pireno a dosis de 2,0 mg solo aumentó el nivel de citocromo P-450 y b5, y la actividad de la benzopireno hidroxilasa en el hígado, y el grado de aumento de vitamina A fue similar en los grupos normales. Por el contrario, los contenidos pulmonares de citocromo P-450 y b5 y la actividad de la benzopireno-hidroxilasa aumentaron sobre los valores de control en ambos grupos incluso con dosis menores de benzo(a)pireno. Además, sus valores fueron mayores en los grupos de tratamiento deficiente con vitamina A en comparación con los controles normales tratados. El aumento de estos parámetros fue mayor en el pulmón que en el hígado. La NADPH citocromo C-reductasa en el pulmón y el hígado no se vieron afectadas por la inducción de deficiencia de vitamina A o la exposición de estas ratas al benzo(a)pireno. La actividad Uridina-difosfoglucuronosiltransferasa (UDP-GT) en los grupos normales y deficitarios de vitamina A se incrementó tras la exposición al benzo(a)pireno tanto en pulmón como en hígado. Sin embargo, la actividad de esta enzima se mantuvo alterada en los grupos deficientes de vitamina A, expuestos o no al benzo(a)pireno en comparación con los controles normales. La actividad glutatión-S-transferasa permaneció inalterada tras la exposición al benzo(a)pireno tanto en el pulmón como en el hígado. El aparente aumento de la actividad glutatión S-transferasa hepática y la disminución de la actividad glutatión S-transferasa pulmonar en la deficiencia de vitamina A se debió solamente al déficit de vitamina A en ratas sin efecto posterior del benzo(a)pireno.

Preparación y caracterización de anticuerpos con especificidad para la secuencia del tetrapéptido aminoterminal del tejido conectivo derivado de plaquetas activando el péptido-III
 Se prepararon y caracterizaron antisueros reactivos selectivamente con la secuencia N-terminal de tetrapéptidos del tejido conectivo activador del péptido III derivado de plaquetas. Se utilizó la fase sólida sintetizada Z-Asn-Leu-Ala-Lys(Z)-OH tetrapéptido que representa el N-terminus del mitogeno como transportador de suero bovino mediado para su remoción. Los sueros antitetrapéptidos demostraron reactividad cruzada al mitogeno pero no a la beta-tromboglobulina, factor de crecimiento fibroblástico o factor de crecimiento epidérmico, y una limitada reactividad cruzada a la paratiroides. Los estudios indican que la secuencia N-terminal del mitogeno es accesible para la unión con anticuerpo y los sueros antitetrapéptidos proporcionan un reactivo para la medición selectiva de mitogeno beta biológicamente activo en presencia de similar estructural. Además, el análisis por computador de las secuencias de aminoácidos reveló que pocas proteínas contienen la secuencia Asn-Leu-Ala-Lys y de las que sí, muchas son proteínas del receptor o poliproteínas transformadoras.

La respuesta peroxidativa lipídica diferencial de los tejidos pulmonares y hepáticos de rata a la depleción de glutatión inducida in vivo por el maleato de etilo: efecto del flavonoide antioxidante (+)-cianidanol-3
 La administración de una dosis única de maleato de etilo (DEM) a ratas alimentadas provocó una disminución drástica del contenido de glutatión reducido (GSH) tanto en el hígado como en los tejidos pulmonares después de 6 h de tratamiento. La depleción celular de GSH inducida por los DEM se acompañaba de un marcado aumento de la peroxidación lipídica pulmonar que fue totalmente abolida por el canidanol-3 (+), sin cambios en el hígado. La actividad de la superóxido dismutasa (SOD) permaneció inalterada en ambos tejidos en esta situación. La depleción hepática y pulmonar de GSH inducida por una segunda dosis de DEM administrada 24 h después produjo un aumento adicional de la peroxidación lipídica pulmonar y una disminución de la actividad de SOD pulmonar. En esta condición, la peroxidación lipídica hepática y la actividad de SOD no se alteraron. Estos resultados indican que los tejidos pulmonares e hepáticos presentan una respuesta peroxidativa diferente a la depleción de GSH inducida químicamente.

La velocidad de reacción entre la ornitina decarboxilasa y la antizima depende en gran medida de la presencia de sal y temperatura
 La antizima inhibe reversiblemente la actividad de la ornitina decarboxilasa mediante su unión directa a la enzima. La velocidad de la reacción entre la ornitina decarboxilasa y la antizima se aceleró notablemente a medida que se incrementó la concentración de cloruro sódico en el medio y se redujo la temperatura de incubación. La constante de equilibrio (en constante unión) de la reacción entre la ornitina decarboxilasa y la antizima fue un poco aumentada al disminuir las concentraciones de sal en el medio y disminuir la temperatura de incubación.

El efecto de la modificación del pirofosfato de tiamina sobre su función coenzima en una reacción catalizadora de transketolasa
 La función coenzima de los análogos de la PPT: 4'-NH-metil-TPP,6'-metil-TPP y 6'-metil-4-nor-TPP ha sido estudiada en una reacción transcetálaca. Sus constantes de disociación se han encontrado con la ayuda del método del dicroismo circular, y la actividad de la coenzima se ha determinado en una reacción completa de transketolasa, que involucra la tasa de absorción intermedia y el sustrato. Los valores de actividad de la coenzima se han encontrado diferentes y grandes sustratos en función de la naturaleza de los utilizados. Se discute la posibilidad del funcionamiento de la PPT por el "mecanismo bicéntrico" en una reacción catalizada por transketolasa.

Cambios en el contenido de triacilglicerol de las membranas mitocondriales durante el desarrollo
 Se comparó el contenido lipídico de mitocondrias y membranas mitocondriales aisladas de feto, succión y mitocondrias hepáticas de ratas adultas. En el hígado fetal la mitocondria triacilglicerol representó el 26% de los lípidos, mientras que en el hígado de ratas adultas el contenido de triacilglicerol fue del 7%. Los ácidos grasos esterificados provenientes de fuentes nofosfolípidos representaron 34% en las membranas mitocondriales, y esa cantidad disminuyó en las membranas mitocondriales de hígado de rata adulta al 22%. La concentración de fosfolípidos en las membranas mitocondriales no cambió significativamente durante el desarrollo.

Inhibición de la peroxidación lipídica por alfa-tocoferolquinona y alfa-tocoferolhidroquinona
 El efecto antioxidante de alfa-tocoferolquinona y alfa-tocoferolhidroquinona fue estudiado en liposomas y partículas someocondriales del hígado de rata. Tanto la alfatocoferolquinona como la alfatocoferolhidroquinona inhiben la peroxidación lipídica inducida por el ascorbato/Fe2+ en los liposomas y por el hidrocondóxido de cumeno. La alfatocoferolhidroquinona es mucho más eficaz que la alfatocoferolquinona para inhibir la peroxidación lipídica. Las partículas submitocondriales, depleción de ubiquinonas y reincorporadas con alfatocoferolquinona, están protegidas de la peroxidación lipídica solamente en presencia de succinato. La alfatocoferolquinona no puede sustituir a las ubiquinonas endógenas en la función de la cadena respiratoria, pero puede ser reducida por sustratos de la cadena respiratoria mitocondrial, presumiblemente por las ubiquinonas reducidas.

Resonancia magnética nuclear de protones con asignación de hormonas tiroideas y sus análogos
 1H Los datos de RMN de una serie de análogos de la hormona tiroidea, por ejemplo, tiroxina (T4), 3,5,3'-triiodotironina (T3), 3,3',5'T-triotioronina, 3'T3, 3'T3'T3, 3'T3'T3, 3'T3'T3'T3, 3'T3'T3'T3'T3'T4'T El cambio químico y la constante de acoplamiento se determinan y tabulan para cada protón aromático. Los protones de anillo de tirosilo interno en T4, T3 y 3,5-T2 tienen cambios químicos de campo con respecto a los de los protones de anillo fenólico externo. En todos los anillos monoyodinados se ha observado un acoplamiento de cuatro bandas cruzadas. Sin embargo, este acoplamiento a largo plazo no existe en T4, diiodinado en ambos anillos, y T0, sin yodo en los anillos. No hay evidencia de que a los 30 grados C estas yodotironinas tengan alguna restricción de movimiento en la solución de DMSO. Además de la identificación de las hormonas, se discute el potencial uso de algunos picos característicos como sondas en estudios de unión.

La activación metabólica dependiente del citocromo P-450 de 1-naftol a naftoquinonas y especies de enlace covalentes es dependiente del citocromo P-450
 El 1-Naphthol fue metabolizado por un sistema totalmente reconstituido de citocromo P-450 en presencia de NADPH a productos solubles en metanol y unidos covalentemente. La formación de 1,4-naftoquinona, el principal producto soluble en metanol en momentos tempranos, mostró una dependencia casi total del citocromo P-450, NADPH-citocromofosfato y menor extensión de la diducta NADPH El metabolismo fue rápido y detectable en 30 seg. de 1,4-naftoquinona. La formación de 1,4-Naphthoquinona fue dependiente de la concentración de citocromo P-450 (0,05-0,04 microM) y 1-naftol (5-50 microM). Considerando que la 1,4-naftoquinona fue el principal producto observado en los momentos iniciales, otros productos fueron observados después de la incubación prolongada. En ausencia de NADPH y NADPH-citocromo P-450 reductasa, se metabolizaron 1-naftol, en un hidroperóxido de cúmeno 1,2 y una reacción dependiente de citocromo P-450. Glutatión y etilendiamina inhibieron tanto la formación hidroperóxido dependiente de NADPH como la de cumene de productos covalentemente ligados. Estos datos muestran que el citocromo P-450 cataliza la activación de 1-naftol a metabolitos de naftoquinona y especies vinculadas covalentemente, siendo estas últimas las más probablemente derivadas de naftoquinonas.

La oxidación de nicotina dependiente de Citocromo P-450 por microsomas hepáticos de cobayos, evidencia inmunoquímica con anticuerpo contra el citocromo P-450 inducible por fenobarbital
 Cuando los cobayos fueron tratados con fenobarbital (PB), la actividad específica de la oxidasa microsomal hepática aumentó un 42%. El citocromo P-450 inducible PB (PB-P-450) se purificó a la homogeneidad de los microsomas hepáticos de cobayas tratadas con PB. La oxidación de nicotina catalizada por PB-P-450 purificada se reconstituye con la reductasa NADPH-P-450 y el sistema fosfolípido. Los anticuerpos preparados contra el PB-P-450 purificados formaron líneas de precipitación únicas con componentes purificados de PB-P-450 y microsomales en hígados de cobayas tratadas con PB y ambas líneas de precipitación fusionadas. El anticuerpo contra el PB-P-450 inhibió fuertemente la oxidación de la nicotina en el sistema reconstituido. El anticuerpo también inhibió las actividades microsomales de la nicotina hepática en cerdos tratados con PB y no tratados con guinea en aproximadamente un 30% y menos del 5%, respectivamente. Aproximadamente el 45% del total de P-450 en microsomas hepáticos de cobayas tratadas con PB fue precipitado por el anticuerpo. Estos resultados muestran que el PB-P-450 participa en la oxidación de la nicotina microsomal hepática en cobayas tratadas con PB, pero no en animales control no tratados.

Relación glutatión-peroxidasa y otras modulaciones enzimáticas hepáticas con suplementos dietéticos
 Los ratones macho fueron alimentados con una dieta basada en levaduras de torula que contenía diferentes cantidades de selenio añadido durante un período de 4 meses. La actividad de glutatión peroxidasa hepática ensayada con H2O2 mostró una dependencia logarítmica del selenio dietético con una meseta de saturación por encima de 2 ppm Se y una extrapolación cero de 0,02 ppm Se. En contraste, el contenido de selenio hepático y la actividad de GSH-Peroxidasa mostraron una correlación lineal. La actividad de la glutatión peroxidasa se convirtió en indetectable en un contenido de Se hepático de aproximadamente 90 ng. Se/g peso húmedo del hígado. Así, cerca del 10% del selenio hepático no está relacionado con la actividad de GSH-Px. Cinco grupos de dieta fueron suplementados, respectivamente, con 0,05, 0,5, 5,0 y 10 ppm Se en forma de Na2SeO3. Se observaron algunos cambios en las enzimas del metabolismo de fármacos con las dietas de alto Se. Se produjo un aumento de la actividad no-Se-GSH, así como de la transferasa GSH en acido etáacrico, que se interpretan como signos precoces de toxicidad de Se. La dieta que contiene 0,01 ppm Si sin Se suplementario produce las múltiples modulaciones de las enzimas hepáticas que se han descrito previamente. Los animales criados en esta dieta muy baja en Se presentaron contenidos hepáticos normales de glutatión, alfatocoferol, calcio, magnesio, hierro, zinc, cobre y manganeso en comparación con los controles suplementados con 0,5 ppm Se. Sin embargo, se observaron cambios significativos en el patrón de ácidos grasos microsómicos, mientras que el contenido total de fosfolípidos y la fluidez de membrana no mostraron diferencias entre los dos grupos dietéticos.

Relación entre la hidrólisis lipídica estimulada por inositol y la contractilidad en el músculo liso longitudinal visceral guinea-pig
 La carbamilcolina causó una estimulación acentuada y dependiente de la concentración de [3H]Ins P, [3H] InsP2 y en menor medida [3H]InsP3 con producción de músculo liso en guiinos. La acumulación de estos tres fosfatos de inositol mostró sensibilidad diferencial al LiCl. La contracción muscular fue evidente en concentraciones más bajas de carbamilcolina. Ambas respuestas fueron mediadas por receptores tipo muscarínico. También se observó una asociación de la producción y contractilidad de fosfato de inositol en respuesta a la sustancia P, histamina y noradrenalina, esta última por un mecanismo alfaadrenérgico. El agonista de los canales de Ca2+ CGP 28392 no estimula la producción de inositol fosfato a pesar de inducir una respuesta contráctil. La producción de fosfato inositol inducido por carbamilcolina persistió en presencia de D600 o Mn2+ a pesar de la pérdida de actividad contráctil. Sin embargo, ambas respuestas mostraron una dependencia similar y marcada de la presencia de Ca2+ en el medio extracelular. Mn2+ podría restaurar la producción basal y estimular la producción de fosfato de inositol en soluciones bajas de Ca2+, pero no sustituir el Ca2+ en la restauración de la contractilidad. Los resultados sugieren que la hidrólisis lipídica estimulada en el músculo liso longitudinal no resulta de la entrada de Ca2+ en el tejido, aunque la respuesta depende de la concentración de cationes divalentes en el medio extracelular. Esta dependencia puede estar relacionada con el mantenimiento del potencial de membrana y posiblemente conformación fosfolípido.

La excreción biliar y la circulación enterohepática de los metabolitos de 1-nitropireno en ratas Fischer-344
 1-Nitropireno (1-NP), presente en las emisiones de motores diésel, es un potente mutagénico en bacterias, como las encontradas en el tracto intestinal mamífero, que contienen enzimas nitroreductasas. Los objetivos de este estudio fueron determinar la importancia de la bilis como vía de excreción de metabolitos 1-NP y determinar si la reabsorción de metabolitos biliares requirió la presencia de bacterias intestinales. Los conductos biliares de los machos Fischer-344 ratones fueron canulados, 0,3 o 1,2 mumoles [3H]1-NP fueron administrados por vía intravenosa y se recolectaron bilis, orina y heces durante 24 horas. La excreción biliar representó 70 (80%) o 170 (60%) nmoles de [3H]1-NP tras la dosis baja y alta, respectivamente, con medias de excreción de 1,7 hr +/- 0,3 M+/-. La excreción urinaria de equivalentes [3H]1-NP se relacionó linealmente con la dosis, con 6 o 16 nmoles (8%) excretados en 24 hr. A la dosis baja, más radioactividad apareció en la orina en ratas control en comparación con ratas canulados con bilis, sugiriendo que se produjo la reabsorción de metabolitos 1-NP. Pretratamiento de ratas con antibióticos administrados por vía oral antes de la administración intravenosa. La inyección de 0,3 mumoles [3H]1-NP redujo la radiactividad excretada en orina en comparación con los controles no tratados, sugiriendo que los microorganismos intestinales pueden alterar los metabolitos biliares del 1-NP para facilitar la reabsorción. El pretratamiento de ratas con sulfoximina buthionina, un depletor de glutatión, disminuyó la excreción de ciertos metabolitos biliares, lo que sugiere que eran ácidos mercapturicos de los metabolitos 1-NP. En resumen, los resultados de estos estudios indican que la bilis fue una vía importante de excreción de metabolitos de nitropireno. Una parte de los metabolitos excretados fue reabsorbida del intestino y esta reabsorción requirió la presencia de microorganismos intestinales.

Medición de la asociación de aniones orgánicos colefílicos con diferentes proteínas de unión
 La unión de aniones colefilicos coloreados tetrabromosulfonatoftaleína (BSP), dibromosulfonoftalmina (DBSP), suero de rata verde de la albúmina bovina (ICT) y albúmina hepática. La experimentación provee coeficientes de extinción, constantes de disociación y número de sitios de unión para los diferentes complejos entre sí y las diversas proteínas. Los datos obtenidos por esta técnica fueron en excelente concordancia con los obtenidos en las mismas muestras por ultrafiltración. Los datos presentados indican que la espectrofotometría directa aplicada a estas tintes es simple, rápida y reproducible, por lo que este enfoque de elección durante la purificación de proteínas de unión cuando la capacidad de unión es el único criterio útil a seguir.

Dependencia de la conversión de receptores dopaminérgicos a partir del estado de alta a baja afinidad del agonista en la temperatura e iones de sodio
 Trabajadores anteriores encontraron que los receptores de dopamina hipofisaria anterior eran inconsistentes en la conversión de su estado de alta afinidad (D2 alto) a su estado de baja afinidad (D2 bajo) por la dopamina. Por lo tanto, se comprobó si la temperatura o la concentración de iones de sodio podrían ser factores que explican tales inconsistencias. Se encontró que la proporción de sitios que se convirtieron dependía de la temperatura de incubación. No hubo conversión a 4 grados, a pesar de la presencia de nucleótido guanina e iones de sodio. A temperatura ambiente (20 grados) el nucleótido guanina indujo consistentemente una conversión completa en presencia de iones sódicos, pero produjo una conversión inconsistente en ausencia de iones sódicos. A temperatura corporal (37 grados) el nucleótido guanina produjo consistentemente una conversión completa sin precisar iones sódicos.

La inducción del citocromo P-450 por fenobarbital está mediada a nivel de transcripción
 Anteriormente se ha demostrado que la inducción 43 veces por fenobarbital del principal citocromo inducible fenobarbital P-450 de las membranas microsomales hepáticas de rata es mediada por el aumento de la cantidad de ARNm del hígado 20. Aquí mostramos que la inducción del ARNm puede ser casi enteramente explicada por un aumento en la tasa de transcripción de genes que codifican para el PB P-450, e implica poco o ningún cambio en las tasas de procesamiento, El tratamiento fenobarbital no produjo amplificación ni reordenamiento de los genes PB P-450.

Interacciones del cadmio con el tejido intersticial de las pruebas en ratas. Uptake of cadmium by randomized intersticial cells
 Estudios previos han demostrado que la administración de cadmio produce una extensa necrosis de las pruebas y, eventualmente, una alta incidencia de tumores de células intersticiales. Sin embargo, las interacciones del cadmio con las células intersticiales de las pruebas no han sido bien definidas. Por lo tanto, este estudio fue diseñado para evaluar la captación de cadmio en esta célula diana potencial de carcinogénesis de cadmio. Las células intersticiales fueron preparadas por la dispersión de colagenasa de las pruebas de ratones Wistar decapsulados y separadas de túbulos seminíferos por sedimentación de la gravedad de la unidad. Tales preparaciones mostraron una alta tasa de exclusión del azul de tripán. Las preparaciones de células intersticiales fueron incubadas en 33 grados con diversas concentraciones de cadmio (1,0 a 100 microM) por períodos que van de 0,5 a 60 min. Al final de la incubación, el cadmio celular fue separado del cadmio en los medios de comunicación por centrifugación a través de una capa de aceite. Los experimentos iniciales mostraron tres fases distintas de influjo de cadmio en las células intersticiales, una fase de velocidad de velocidad rápida primaria (V0; 0 a 1,5 min), una segunda fase de velocidad intermedia (V1; 3 a 12 min), y V2 parecía tener ambos componentes de influjo y eflujo, ya que los experimentos de eflujo indicaron una pérdida aproximada del 20% de cadmio de 15 a 60 min. La fase inicial fue insaturable y no disminuyó por la inclusión de cianuro potásico (1,0 mM), N-etilmaleimida (1,0 mM) o zinc (100 microM) en la mezcla incubada. Sin embargo, V1 se encontró saturable entre 50 y 100 microM de cadmio y disminuyó sustancialmente por la inclusión de cianuro potásico, N-etilmaleimida o zinc durante la incubación. Estos datos sugieren que el cadmio se incorpora a las células intersticiales por un sistema de transporte que normalmente puede funcionar en la captación de zinc y que posiblemente puede constituir un transporte mediado o activo por el portador.

Síntesis y degradación del colágeno en el tejido pulmonar de ratón agudo dañado después del tratamiento con prednisolona
 Los corticoides son ampliamente utilizados en el tratamiento de pacientes con daño pulmonar agudo. Trabajos recientes han demostrado que la administración de 30 mg/kg de prednisona a ratones, dos veces al día en los días 1-5 después de la inducción del daño pulmonar con hidroxitolueno butilado (BHTJ), resulta más grave. Kehrer, A.J.P. Klein-Szanto, E. M. B. Sorensen, R. Pearlman y M. H. Rosner, Am. Rev. resp. Dis. 130, 256 (1984)]. En el presente estudio, la tasa de síntesis de colágeno en el tejido pulmonar de ratones tratados con BHT-saline fue mayor que en el tejido pulmonar de los controles tratados con aceite a todos los días examinados. Durante el tratamiento con prednisolona, la tasa de síntesis de colágeno pulmonar fue significativamente menor en el tejido de ratones tratados con BHT-prednisolona en comparación con los controles con BHT-saline. Dos días después de la suspensión del tratamiento con esteroides (día 7 tras BHT), hubo un aumento significativo en la tasa de síntesis de colágeno en el tejido pulmonar de ratones tratados con BHT-prednisolona en comparación con los controles. Este aumento alcanzó un máximo el día 11 y persistió hasta el día 14 después de la HBB. La tasa de síntesis de proteína no colágena pulmonar fue inconsistentemente aumentada en respuesta a los tratamientos con HBB y/o prednisolona. Hubo, por lo tanto, un aumento relativamente mayor en la síntesis de colágeno. El porcentaje de síntesis proteica total comprometida con colágeno aumentó de 2% en los controles tratados con aceite a 5% en el día 7 después de la HB sola y alcanzó un máximo de 7,1% en el día 11 en el tejido pulmonar de ratones tratados con BHT. El porcentaje de colágeno recién sintetizado que fue degradado en tejido pulmonar de ratones tratados con BHT-prednisolona fue significativamente menor que el BHT-salina los días 7 y 11 y menor que el aceite. Estos resultados muestran que la síntesis de colágeno se redujo en el tejido pulmonar de ratón dañado por BHT durante la terapia esteroidea de alta dosis a corto plazo. Sin embargo, hubo un aumento en la síntesis de colágeno y una disminución en la degradación del colágeno recién sintetizado después de la suspensión del tratamiento con esteroides. Estos cambios en el metabolismo del colágeno pueden contribuir al aumento de la fibrosis inducida por esteroides observado en ratones tratados con BHT.

pH extracelular, distribución transmembrana y citotoxicidad del clorambucilo
 Se investigaron los efectos del pH extracelular (6,2-7,3) sobre la captación y citotoxicidad del fármaco antitumoral ácido débil clorambucilo. La disminución del pH extracelular de 7,3 a 6,5 tuvo un efecto insignificante sobre el pH intracelular de fibroblastos chinos de V79 de hámster, resultando en la formación de un gradiente transmembrana de pH (calina). La adición de altas concentraciones de acetato o bicarbonato colapsó parcialmente el gradiente de pH. El clorambucil (pKa = 5,8) se comportó como un ácido débil con aumento de la acumulación y citotoxicidad a pH extracelular menor de 7,0. Como se predijo para un ácido débil, el colapso parcial del gradiente de pH transmembrana disminuyó tanto la captación como la muerte celular. Dado que el pH intersticial de las micrometástasis y tumores sólidos de muchos cánceres es bajo con relación a los tejidos normales, estos resultados tienen implicaciones potenciales tanto para la prueba in vitro de medicamentos como para la terapia in vivo.

Falta de relación entre la debrisoquina 4-hidroxilación y otras reacciones dependientes del citocromo P-450 en ratas y en el hígado humano
 Se investigó el efecto de varios inhibidores e inductores del citocromo P-450 sobre la actividad de la debrisoquina 4-hidroxilación microsomal (DQH) en el hígado de rata. El DQH fue inhibido fuertemente por SKF 525-A, 7,8-benzoflavona y metyrapone. El pretratamiento de los animales con inductores comunes, tales como fenobarbital, 3-metilcholantrona, la mezcla comercial de PCB, Clofen A-50, dexametasona e hidroxicarbano de referencia y pregenenol. El DQH tampoco fue inducido por el pretratamiento de animales con el sustrato enzimático DQ. También se estudió la relación entre la HCD y otras funciones del citocromo P-450 en animales no tratados. Ambos géneros de ratones Wistar presentaron tasas semejantes de DQH, pero diferentes actividades de las reacciones de referencia. Sin embargo, la actividad de DQH en mujeres Wistar fue 10 veces mayor que en mujeres de la cepa DA, mientras que las actividades de referencia fueron similares en ambas cepas. Los estudios también se extendieron al hígado humano. La actividad de la DQH en homogenatos de diversas muestras de biopsia no se correlacionó con la actividad de la epoxidación de aldrín ni con la actividad de la HHA. Los resultados indican que el DQH en la rata y en el hombre refleja la actividad de una especie del citocromo P-450 no relacionada con otras funciones conocidas del citocromo P-450.

Los efectos protectores de la taurina sobre la hipoxia (se producen en ausencia de glucosa) y sobre la reoxigenación (en presencia de glucosa) en el corazón de la córnea
 En el corazón aislado de la córnea epigástrica sometido a hipoxia en ausencia de sustrato y posterior reoxigenación 1-20 mM, la taurina disminuye la liberación de LDH y las arritmias ventriculares normales, y la recuperación mecánica. El efecto taurina es dosis-dependiente y no está mimetizado por beta-alanina. Además, la taurina reduce el aumento de la ganancia de calcio del corazón reoxigenado.

Estudios sobre el mecanismo de acción de los agentes antitumorales de las quinolonas
 Se ha demostrado que la presencia de un grupo de quinonas en la estructura de un compuesto produce roturas celulares y de cadenas de ADN por un mecanismo que involucra radicales libres y especies activas de oxígeno. La capacidad del compuesto para unirse al ADN parece aumentar el daño inducido por el ADN y la actividad citotóxica. Se ha utilizado una nueva serie de compuestos modelo para investigar el papel del grupo de las quinolonas en el mecanismo de acción de los agentes antitumorales de las quinolonas. La bis(dimetilamino)benzoquinona, que contiene un grupo de quinonas, produjo una muerte celular significativa de los linfoblastos L5178Y e indujo una cadena única dependiente de la concentración y la doble cadena de ADN. El dimustard de benzoquinona, que posee una fracción quinona y grupos alquilantes activos, fue aproximadamente 2500 veces más quinotóxico para las células dobles de L51metil78Yamino que el bifluorano. El dimustard de benzoquinona no indujo roturas aparentes de la cadena única de ADN, pero sí un significativo entrecruzamiento del ADN, proceso que interfiere con el ensayo de roturas de cadena única. La muerte celular producida por ambos agentes quinónicos fue inhibida por la catalasa, pero no por la superóxido dismutasa. La actividad citotóxica de la bis(dimetilamino)benzoquinona y otros dos compuestos del modelo de quinona, mostaza hidrolizada de benzoquinona y mostaza de benzoquinona inducida por el ADN, pareció correlacionarse con la inducción de la doble de las células estrelladas. Sin embargo, la citotoxicidad del dimustard de benzoquinona parece estar relacionada con la actividad de cross-linking de este agente. Esos estudios han proporcionado evidencias adicionales de que la presencia de un grupo de quinonas en la estructura de un compuesto puede resultar en una muerte celular significativa por un mecanismo que parece envolver especies activas de oxígeno. Los agentes que contienen quinolonas pueden inducir roturas de cadenas de ADN y este efecto se potencia cuando el agente es capaz de unirse al ADN. La inducción de roturas de cadenas de ADN pareció correlacionar con la actividad citotóxica para bis(dimetilamino)benzoquinona, mostaza de benzoquinona hidrolizada y aporte de benzoquinonas considerablemente diferentes.

La actividad de la epóxido de vitamina K reductasa en el metabolismo de los epóxidos
 Se ha investigado la importancia de la epóxido reductasa de vitamina K para el metabolismo de una gama de epóxidos estructuralmente diversos. El epóxido de vitamina K1 se reduce por microsomas hepáticos de rata a una tasa de 0,47 nmoles/g hígado/min. La tasa de reducción del óxido de menadión no es significativamente mayor que la tasa de reducción no enzimática. No se detectó reducción medible del benzo(a)pireno 4,5-óxido, benzo(a)pireno 7,8-óxido, fenantreno 9,10-óxido, ni la vitamina K ni el trióxido murino, Así, la vitamina K epóxido reductasa es muy específica para el epóxido de vitamina K1. Teniendo en cuenta el rango de los epóxidos estructuralmente diversos investigados y las altas actividades específicas de la epóxido hidrolasa microsomal y la glutatión transferasa citosólica para estos epóxidos metabólicos, en general se puede concluir que el control de epoxigenasa forma significativamente la kductasa,

Formación de pigmento in vitro de triptamina. Rol de indole-3-acetaldehido
 Se investigó la importancia metabólica del indole-3-acetaldehido en el proceso de formación de pigmento in vitro de triptamina en presencia de mitocondrias hepáticas guinea-pigas. Entre los cuatro inhibidores selectivos de MAO utilizados, la parginina y el deprenyl parecen ser más eficaces en inhibir la formación de pigmento de triptamina que la serotonina, mientras que en presencia de clorgilina y serotonina fue preferencial. Los agentes reductores como el ácido ascórbico, la cistina y el glutatión bloquearon significativamente la formación del pigmento. También se observó una reducción de la formación de pigmento en presencia de NADH y etanol, pero no en presencia de NAD. Se observó que la cantidad de indole-3-acetaldehido producido enzimáticamente a partir de triptamina en las condiciones experimentales actuales no es suficiente para dar cuenta de la cantidad total de pigmento formada en la mezcla estándar de exhigeno. Parece que el indole-3-acetaldehido, la triptamina y la MAO están asociados con el proceso de formación del pigmento.

El efecto del octapeptido de colecistoquinina sobre la unión espíperona del estriado 3H en ratas
 En la rata, el estriatum sulfatado CCK8 no tiene un efecto significativo en la unión del equilibrio de 3H-spiperona, pero tiene un efecto considerable, aunque transitorio, en condiciones de no equilibrio. Bajo condiciones de no equilibrio (durante la fase de asociación del ligando) y a concentraciones elevadas de ligando (1 nM), CCK8 desplaza la unión específica y a concentraciones bajas de ligando (0,1 nM) CC. El CCK8 no tiene efecto sobre la cinética de disociación 3H-spiperona.

Efecto de diversas cantidades de selenio sobre el metabolismo del cloruro de mercurio en ratones
 Ratones machos ddY recibieron una inyección de (1) mercurio (cloruro de mercurio) simultáneamente con varias dosis de selenio (sodium selenite), (2) mercurio solo o (3) varias dosis. Se investigó la interacción entre mercurio y selenio en hígado y riñones a 1, 5, 24, 120 y 240 h después de la administración. Las concentraciones de mercurio en el hígado de los ratones tratados simultáneamente con mercurio y selenio fueron mayores que después de la administración de mercurio solo, mientras que las concentraciones de mercurio en el riñón disminuyeron notablemente después de la administración de 1-120 dosis. Claramente, el selenio tuvo un efecto diferente sobre la acumulación de mercurio en el hígado y los riñones. Estudios de distribución subcelular revelaron que el mercurio y el selenio administrados simultáneamente fueron incorporados en las fracciones crudas nuclear y mitocondrial como complejos estables. El transporte de estos complejos a los riñones parece ser limitado. Además, la filtración en gel de las fracciones supernadantes de hígado y riñón a través de una columna de Sephadex G-75 indicó que la proporción de mercurio unido a la fracción de metalotioneina disminuyó de forma simultánea. Esa reducción fue atribuida a la disminución de la síntesis de mercurio-tioneína debido a la reducción de la actividad de Hg2+ que resulta de la unión entre mercurio y selenio en las células.

Las lesiones asociadas a la actinomicina D simulan los crosslinks de ADN-interstrand detectados por elución alcalina en células de mamíferos cultivados
 Los fibroblastos humanos cultivados fueron expuestos a diversas concentraciones de actinomicina D, un agente intercalante del ADN, y estudiados por diversas técnicas de elución alcalina para la presencia de lesiones de ADN. Los crosslinks de ADN-proteína aumentaron proporcionalmente con el aumento de la actinomicina D, con 1,53 crosslinks/10(6) nucleótidos después de 5 microgramos/ml de exposición. Sin embargo, en el ensayo de rotura de ADN de cadena única, la elución del ADN aumentó inicialmente como se esperaba con el aumento de actinomicina D pero posteriormente disminuyó, con sólo 0,09 roturas/10(6) nucleótidos detectados tras 25 microgramos. Se realizó un ensayo de elución alcalina estándar para el crosslinking del ADN-ADN y se detectaron lesiones que simulaban tales cruces, con una frecuencia relativa de cruces de 2,30 después de la exposición a 5 microgramos/ml. Estas lesiones asociadas a la actinomicina D desaparecieron cuando se modificó el procedimiento de elución alcalina para incluir digestión adicional de proteinasa y el uso de la drodecilina sódica detergente que inhibió la proteína de ADN específico en los filtros. En fibroblastos se detectaron más de diez veces que el número de cruces de ADN-proteína simple tras la exposición celular a la actinomicina, incluso después de determinar las roturas celulares mediante la metodología modificada para disminuir la interferencia celular. Los datos sugieren que el complejo actinomicina-ADN se asocia con la formación de crosslinks de ADN-proteína que representan lesiones distintas a la escisión de la cadena de ADN asociada a endonucleasa.

Un método de ensayo radioquímico para la carboxilesterasa y la comparación de la actividad enzimática con los sustratos metil [1-14C] butirato y 4-nitrofenil butirato
 Se describe un ensayo radioquímico para carboxilesterasa basado en el sustrato metil[1-14C]butirato. El valor de la blanco corresponde a 1,04 microgramos (liver)-1,44 mg (plasma) de los tejidos con mayor y menor actividad respectivamente, lo que constituye la sensibilidad del método. Se ha comparado la hidrólisis del butirato metilo y del butirato 4-nitrofenilo por plasma, hígado, pulmón, corazón, diafragma, cerebro, riñón y duodeno de rata. Los resultados mostraron que los dos sustratos fueron hidrolizados preferentemente por dos grupos diferentes de la enzima. El efecto de los inhibidores selectivos de la esterasa mostró que ambos grupos pueden ser caracterizados como carboxiesterasa, porque el bis-4-nitrofenilofosfato inhibe la hidrólisis de ambos sustratos, la physostigmina ED no tiene un ligero efecto inhibidor. La excepción es la enzima del duodeno que es inhibida por los tres inhibidores. El efecto de la inducción de fenobarbital y el tratamiento de somas sobre la actividad enzimática frente a los dos sustratos fue similar. La diferencia de sexo en la actividad plasmática hacia el butirato metilo, pero no 4-nitrofenil butirato, indica que el grupo de carboxilesterasa preferentemente hidroliza 4-nitrofenil butirato puede ser el más importante.

Metabolismo del tamoxifeno y su actividad uterotrófica
 El tamoxifeno es un agonista estrogénico en el útero de ratón, un agonista/antagonista parcial del estrógeno en el útero de rata y un antagonista puro del estrógeno en el oviducto de pollo. El metabolismo del tamoxifeno se examinó tanto in vitro como in vivo para determinar si las diferencias en la respuesta de las especies a este medicamento se debían a la formación diferencial de metabolitos con actividad estrogénica o antiestrogénica. Los animales recibieron una inyección subcutánea de [3H]tamoxifeno, y 4 o 24 h después de tamoxifeno y sus metabolitos fueron extraídos de los tejidos y separados por TLC. Los perfiles de metabolitos extraídos de los hígados de estas especies fueron cualitativamente similares; el metabolito principal fue el 4-hidroxitamoxifeno, que comprendía el 27, 14 y 16% de la radiactividad de pollo, respectivamente. Sin embargo, el tamoxifeno fue el compuesto principal extraído de los tres hígados. Los metabolitos extraídos de ratón y útero de rata fueron los mismos obtenidos del hígado, aunque su abundancia (relativa al tamoxifeno) fue mucho menor en útero que en hígado. Los metabolitos E y bisfenol, dos derivados del tamoxifeno que creíamos que podrían explicar el efecto uterotrófico del tamoxifeno en el ratón, no se formaron en hígado ni en útero. El metabolismo del tamoxifeno también se estudió in vitro utilizando microsomas hepáticos de estas mismas especies; los mismos metabolitos se formaron in vitro e in vivo, aunque sus abundancias relativas fueron menores in vitro. No se observaron diferencias claras en el metabolismo que explicarían los efectos farmacológicos dispares del tamoxifeno en estas especies.

Posibles mecanismos para las acciones agonistas del tamoxifeno y las acciones antagonistas del MER-25 (etanoxatriphetol) en el útero de ratón
 Los experimentos se realizaron para determinar por qué el tamoxifeno, un antiestrógeno no esteroideo, es uterotrófico en ratones, mientras que MER-25 (etanol), un compuesto estructuralmentetrófico, es antiutero. Los experimentos iniciales indicaron que la respuesta hipofisaria no fue necesaria para una respuesta uterotrófica en ratones a dosis de estradiol (E2), tamoxifeno (TAM) o 4-hidroxitamoxifeno (4-OHTAM2) e inhibidores no fueron completamente reversibles; Las afinidades relativas por la unión (RBA) de los TAM, 4-OH-TAM y MER-25 al receptor estrogénico del útero de ratón (RE) y los efectos biológicos de los dos compuestos fueron comparados. E2 es arbitrariamente asignado un RBA de 100 para RE; de igual forma, TAM es asignado un RBA de 100 para AEBS. MER-25 unido a AEBS con un RBA de 8.9 y a RE con un RBA inferior a 0.06; en contraste, TAM y 4-OH-TAM unidos a 100 y 53 RBA, respectivamente. Otros cinco compuestos que tuvieron RBA similares como MER-25 para las AEB (RBAs en el rango 4-9) y para RE (RBAs menores de 0,06) fueron probados para sus actividades antitrombóticas in vivo. Ninguno de estos compuestos fue antiuterotrófico frente a estradiol o tamoxifeno (p < 0,01), ni ninguno de los compuestos uterotróficos en ratones. Estos datos sugieren que las diferencias en las acciones biológicas de tamoxifeno y MER-25 en ratones no están mediadas por AEBS y probablemente son debidas a diferencias en sus interacciones con RE.

La relación sexual y el tamaño de la siesta en la artritis reumatoide juvenil se agruparon
 En un estudio sobre el tamaño de la siba y la relación sexual en la artritis reumatoide juvenil se encontraron las relaciones sexuales esperadas, incluyendo una marcada predominancia femenina en la enfermedad pauciarticular de inicio precoz y en la poliarticular. El tamaño de la siesta mostró un aumento progresivo con el aumento de la edad de la probanda al inicio de la enfermedad. Además, las relaciones sexuales de los sibs se desviaron de lo esperado, entre las familias donde la enfermedad de la probanda se caracterizó como de inicio precoz pauciarticular o poliarticular en su presentación.

Inmunidad celular al colágeno y laminina en la esclerodermia
 Se cultivaron células mononucleares de sangre periférica (PBMC) obtenidas de pacientes con esclerodermia y controles normales en presencia de colágeno tipo I y IV, colágeno íntima, laminina y fitohemaglutinina. Las CMSP de 9 de 19 pacientes (47%) demostraron transformación linfocitaria en respuesta a la laminina, y las de 2 de 17 pacientes (12%) demostraron reactividad al colágeno tipo IV. Ninguno de los pacientes con CMSP tuvo respuesta al colágeno tipo I o al colágeno íntima. Los controles sanos no demostraron transformación de linfocitos en respuesta a la laminina o colágenos. El análisis de los datos clínicos, incluyendo edad, duración de la enfermedad y grado de engrosamiento de la piel y compromiso de los órganos internos, no predijo la respuesta a la laminina ni al colágeno tipo IV. Se desconoce la importancia y especificidad de esta inmunidad celular a la laminina y, con menor frecuencia, al colágeno tipo IV, que ocurre en algunos pacientes con esclerodermia.

Disfunción espiratoria muscular y disnea inexplicable en lupus eritematoso sistémico
 Se estudió el papel de la disfunción muscular inspiratoria en la restricción del volumen pulmonar y la disnea inexplicable en 16 pacientes consecutivos con lupus eritematoso sistémico. Se midió la presión inspiratoria bucal máxima (PIM) y la presión transdiafragmática máxima (Pdi max). El Pdi y sus componentes fueron determinados durante la respiración tranquila. No se encontró asociación significativa entre la actividad de la enfermedad, varios marcadores serológicos y la disfunción muscular inspiratoria. No se encontró anticuerpos específicos anti músculo esquelético en estos pacientes. Se encontraron correlaciones significativas entre el grado de disnea y PIM (r = -0,69, P < 0,01) y Pdi max (r = -0,75, P < 0,001), sin embargo, la disnea no se correlacionó con el cumplimiento pulmonar específico. La capacidad vital se correlacionó significativamente con el grado de disnea (r = -0,813, p < 0,001) y con Pdi max (r = 0,544, p < 0,05). No se encontró correlación entre la capacidad vital y la complacencia pulmonar específica. Concluimos que la disfunción muscular inspiratoria puede ser un importante mecanismo en la patogénesis de la restricción del volumen pulmonar y la disnea en pacientes con lupus eritematoso sistémico.

Influencia de la severidad y duración de la artritis inducida por antígeno murino en la síntesis de proteoglicanos de cartílago y muerte condrocítica
 Estudios recientes han demostrado que la inflamación articular puede suprimir la síntesis de condrocitos proteoglicanos e incluso puede destruir condrocitos. En el presente estudio, investigamos la influencia de la gravedad y la cronicidad de la artritis inducida por antígeno murino en el grado de estos efectos tóxicos sobre los condrocitos. La inflamación articular, cuantificada por mediciones de captación de 99m de tecnecio pertecnetato, se correlacionó significativamente con la inhibición de la síntesis de proteoglicanos, medida por incorporación de 35S-sulfato. El grado histológico de la extensión de la muerte por condrocito en el día 28 tras la inducción de la artritis se correlacionó mejor con el grado de inflamación presente el día 14. Las puntuaciones altas de muerte por condrocitos se encontraron solamente en ratones con artritis persistente y grave. Nuestros datos indican que la gravedad de la inflamación articular es un determinante importante del grado de inhibición de la síntesis de proteoglicanos condrocito, mientras que tanto la severidad como la cronicidad de la inflamación determinan la destrucción articular irreversible.

El comportamiento de oxidación del ditanol
 Cuando el Dithranol se oxida en un tampón débilmente alcalino por oxígeno al aire, hay que discutir dos vías oxidativas diferentes. En condiciones homogéneas (dithranol disuelto) el único producto oxidante es el dithranol-dimer (y posteriormente el dithranol-brown) mientras que en condiciones heterogéneas (dithranol suspendido). Estas circunstancias pueden desempeñar un papel importante en la terapia con ditranol en la psoriasis.

Propiedades farmacológicas y toxicológicas de la ryodipina
 2,6-Dimetil-3,5-dimetoxicarbonilo-4-(o-difluorometoxi-p hen yl)-1,4-dihidropiridina (disminución de la presión arterial sistólica, PP-1466) En ratas conscientes con DOCA-salt (desoxicortoneo) e hipertensión espontánea, así como en ratas con hipertensión provocada por el método de perinefritis celofánica, la presión sistólica de PP-1466 (1 y 10 mg) disminuye considerablemente. Las dosis terapéuticas de PP-1466 no afectan esencialmente el ritmo y la frecuencia de las contracciones cardíacas. Dosis altas del fármaco aumentan la frecuencia cardíaca. PP-1466 aumenta el flujo sanguíneo coronario. PP-1466 antagoniza considerablemente el efecto presor de la angiotensina. A este respecto PP-1466 es superior al SKF-24260 (2,6-dimetil-3,5-dietoxicarbonilo-4-(o-difluorometilfenil)-1, 4-dihidropiridina). PP-1466 reduce la reacción hipotensora y la taquicardia inducida por la administración de isoprenalina, inhibe la disminución de la presión arterial causada por la estimulación eléctrica del nervio vago y la administración de acetilcolina. La hipotensión por PP-1466 y su efecto inotrópico negativo pueden ser antagonizados con el cloruro de calcio. En ratones y ratas PP-1466 con dosis superiores a 10 mg/kg ejerce un efecto depresor de la dosis dependiente sobre el SNC. El efecto depresor más pronunciado sobre el SNC es ejercido por la nifedipina que fue estudiada paralelamente. En conejos, la PP-1466 oral disminuye la amplitud del ritmo básico del EEG tanto en las estructuras corticales como subcorticales. Dosis altas del fármaco llevan a la disrritmia en la actividad bioeléctrica. Estudios de toxicidad aguda, subaguda y crónica en ratones, ratas y perros muestran que PP-1466 posee baja toxicidad aguda y es bien tolerado cuando se administran repetidas dosis terapéuticas y varias veces mayores.

Estudios farmacológicos de un derivado 1,4-dihidropiridínico recientemente sintetizado, 2,6-dimetil-3,5-dimetoxicarbonilo-4- (o-difluorometoxifenilpir66)
 Se examinaron los efectos hemodinámicos de un nuevo derivado 1,4-dihidropiridina, 2,6-dimetil-3,5-dimetoxicarbonilo-4-(o-difluorometoxifenil+++)-presión arterial femoral, Los efectos cardiohemodinámicos fueron examinados midiendo el débito cardíaco, el flujo sanguíneo coronario, la tasa máxima de elevación de la presión ventricular izquierda (dp/dt max.) y la presión atrial derecha. Los cambios en el consumo de oxígeno miocárdico asociados con los parámetros mencionados anteriormente también fueron examinados midiendo el flujo de seno coronario y el contenido de oxígeno en muestras sanguíneas. Los resultados obtenidos son los siguientes: La administración intraarterial de PP-1466 a la arteria femoral causó respuesta vasodilatadora. El efecto vasodilatador de la PP-1466 fue aproximadamente 200 veces más potente que el de la papaverina y comparable al de la nifedipina o nicardipina (YC-93). La dosis efectiva para inducir vasodilatación en la arteria mesentérica femoral, vertebral y superior por el uso sistémico de PP-1466 fue superior a 0,3 microgramos/kg IV. más de 0,03 mg/kg de peso corporal. La vasodilatación en la arteria vertebral fue más prominente. Después de la administración intravenosa de PP-1466, el flujo sanguíneo renal disminuyó probablemente debido a la caída de la presión arterial sistémica, mientras que el flujo aumentó progresivamente después de la administración intraduodenal. La dosis efectiva para inducir una caída en la presión arterial sistémica por PP-1466 fue el rango de 1 a 3 microgramos/kg IV. más de 0,1 mg/kg de peso corporal, respectivamente. La hipotensión diastólica fue notable. La frecuencia cardíaca y la frecuencia respiratoria fueron aumentadas al mismo tiempo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las propiedades antagonistas del calcio de la nicardipina, un derivado dihidropiridínico evaluado en arterias cerebrales aisladas y músculo cardíaco
 Se estudiaron las propiedades antagonistas del calcio de nicardipina (YC-93), un derivado 1,4-dihidropiridina, en la arteria cerebral aislada y en tejidos cardíacos de conejos y perros. El antagonismo del calcio se evaluó en la arteria basilar de conejo estimulada eléctricamente. Nicardipina a 10(-7) mol/l alteró a la derecha la curva dosis-respuesta para Ca de la contracción fásica evocada por estimulación eléctrica con corriente alternante reducida y a mayor concentración máxima respuesta. Nicardipina inhibió la contracción aumentada producida por K, k-strofantina y 5-hidroxitriptamina. También produjo inhibición dosis-dependiente de la captación de 45Ca potenciada por 80 mmol/l K en la arteria basilar del perro, y tuvo un ligero efecto en la captación de 45Ca en reposo. En la arteria basilar de conejo tratada con saponina, nicardipina en dosis de 10(-5) mol/l no tuvo efecto aparente en el aumento de la tensión inducida por el exceso de Ca. Nicardipina tuvo acciones inotrópicas y cronotrópicas negativas. Estos resultados sugieren que nicardipina, como nifedipina, tiene una relativa alta selectividad vascular y actúa principalmente inhibiendo la entrada de Ca a través de la membrana plasmática de los tejidos vascular y cardíaco.

Inducción de isoenzimas del citocromo P-450 en microsomas hepáticos de ratas tratadas con el agente cardiotónico sulmazol
 El pretratamiento de ratas macho adultas con sulmazol (AR-L 115 BS) produce un incremento de 2-6 veces en la actividad de la O-desetilación de la microsomaltasa hepática y 7-etoxicumarina. El cambio en la relación de los productos de desmetilación scopoletina a isoscopoletina de 1 : 1,8 +/- 0,1 en microsomas control a 1: 2,5 +/- 0,1 en microsomas de las ratas pretratadas estadísticamente significativas. El sulfmazol produce un espectro de diferencias tipo II modificado cuando se añade a los microsomas de las ratas control o pretratadas con sulmazol. La inmunocuantificación de siete citocromos P-450 mostró que dos formas, a saber, P-450 beta NF/ISF-G y P-450 beta NF-B, se incrementan 3-4 veces en el micrometazol.

El perfil farmacológico de 1-metilsulfonil-3-(1-metil-5-nitro-2-imidazolil)-2-imidazolidinona (Go-10213) es una nueva comparación con metronidazol
 Un nuevo agente antiprotozoario, 1-metilsulfonil-3-(1-metil-5-nitro-2-imidazolil)-2-imidazolidinona (Go-10213) tienen sus respectivas ventajas sobre metronidazol periférico. Los resultados muestran que, a dosis equivalentes con dosis altas repetidas, Go-10213 carece de efectos adversos neurales centrales y periféricos en monos; gatos y perros, mientras que en las especies de metronidazol se obtuvieron evidencias neurotóxicas. Go-10213 compara favorablemente con metronidazol en estudios en animales para la tolerabilidad cardiovascular.

Estudio comparativo de la biodisponibilidad y la farmacocinética de las formulaciones de dinitrato de isosorbide en forma retardada y en los preparados estándar, mediante la determinación de isosorbide-5-mononitrato
 El objetivo del estudio fue determinar la biodisponibilidad relativa y los parámetros farmacocinéticos tras la administración de una formulación de liberación lenta de las cápsulas de dinitrato de isosorbide (ISDN, Isdin) (20, 40 y 60). Se utilizó un método cromatográfico de gases para determinar las concentraciones plasmáticas de ISDN e isosorbide-5-mononitrato (IS-5-MN). Se determinaron todos los parámetros farmacocinéticos necesarios. El estudio se realizó en 12 voluntarios sanos en un diseño cruzado en estado estacionario. La comparación de las áreas bajo las curvas concentración plasmática/tiempo de los preparados de prueba y los preparados comerciales mostró valores mayores para los preparados de prueba en todas las investigaciones. Sin embargo, esos valores fueron solamente estadísticamente significativos para las formulaciones 40 y 60 mg ISDN y la formulación de 60 mg IS-5-MN.

Experiencia con aplicación intramuscular en voluntarios sanos
 En el presente estudio aleatorizado simple ciego, se evaluó la tolerabilidad local y sistémica del ácido alfa-metil-4-(2-tiocarbonilo)-fenilacético (suprofeno, Suprol) 200 mg/ml i.m. Se compararon con diclofenaco 25 mg/ml y placebo. Los tres grupos de tratamiento fueron 15 pacientes cada uno y homogéneos con respecto a los parámetros demográficos. Los voluntarios fueron asignados aleatoriamente a esos grupos y recibieron tratamiento con 3 inyecciones/día de suprofeno o diclofenaco o placebo durante 7 días. El dolor local leve o los signos de intolerancia sistémica fueron igualmente raros en los tres grupos. Las pruebas de laboratorio con las tres preparaciones estudiadas no mostraron influencia negativa en los órganos hematopoyéticos o en la actividad adrenal. No se observaron alteraciones anormales en el ECG y los parámetros cardiovasculares durante el tratamiento. Durante el tratamiento con suprofeno se observaron valores moderados o ligeramente elevados de SGOT y SGPT; sin embargo, estos valores volvieron a la normalidad después del tratamiento. En comparación con estas elevaciones, los valores de los sujetos con diclofenaco fueron mayores y no volvieron a la normalidad en los 5 días posteriores a la retirada del fármaco. Además, la actividad creatina fosfoquinasa observada tanto en el grupo suprofeno como en el grupo diclofenaco fue tan alta en sujetos con diclofenaco que este fármaco tuvo que ser extremadamente alto en sujetos con diclofenaco que tenían que retirarse. Sobre la base de estos resultados se puede afirmar que las inyecciones intramusculares de suprofeno 200 mg/ml son bien toleradas local y sistémicamente incluso en la administración t.i.d. La medición del nivel plasmático en el estado estacionario no mostró un comportamiento cinético alterado del suprofeno. Los niveles plasmáticos permanecieron constantes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Intolerabilidad local y sistémica del suprofeno. Experiencia con administración intravenosa e infusión en voluntarios sanos (1a coma)
 La tolerabilidad local y sistémica del ácido alfa-metil-4-(2-tienilcarbonilo)-fenilacetético (suprofeno, Suprol 200 mg/ml inyección intravenosa y suprofeno 200 mg/ml en infusión única fueron comparadas. 12 voluntarios fueron asignados aleatoriamente a uno de los tres grupos de tratamiento; durante un período de 7 días los sujetos recibieron 2 inyecciones o infusiones intravenosas diarias de suprofeno o placebo, respectivamente. Los investigadores y los pacientes que evaluaron la tolerabilidad local revelaron que no hubo dolor o incomodidad en el 98% de los sujetos con suprofeno y en el 100% de los que recibieron placebo. La incidencia de reacciones adversas limitadas, moderadas o leves, fue mayor en el grupo de suprofeno que en el grupo placebo. Las pruebas de laboratorio para los grupos de tratamiento no indicaron efectos negativos en los órganos hematopoyéticos ni en la función hepática; no se observaron cambios anormales en el ECG y en los parámetros cardiovasculares durante el período de tratamiento. Los exámenes de los parámetros renales, o sea, aclaramiento de creatinina, creatinina y urea (BUN), revelaron cambios negativos en los dos primeros parámetros, mientras que el BUN permaneció sin influencia. Sobre la base de estos resultados se puede afirmar que 200 mg/ml de suprofeno, administrado como inyección intravenosa o como infusión, fueron bien tolerados local y sistémicamente incluso en la administración por vía intravenosa.d. Los cambios más o menos desfavorables en los parámetros renales, ocurridos con placebo y con suprofeno, requieren mayor investigación.

Intolerabilidad local y sistémica del suprofeno. Experiencia con administración intravenosa e infusión en voluntarios sanos (2o día de evolución)
 12 voluntarios varones sanos que dieron su consentimiento al estudio recibieron en un diseño cruzado aleatorizado 13 aplicaciones de 2-metil-4-(2-tiocarbonilo)-fenilacetato (suprofeno en solución inyectable de 200 ml). y a las 2 horas. IV. inyecciones en bolo o en perfusión. Se pudo demostrar que el suprofeno administrado en dosis múltiples IV. Las inyecciones en bolo o en dosis múltiples de infusión fueron bien toleradas. Las concentraciones plasmáticas máximas tras IV. Las inyecciones en bolo se encontraron entre 16,3 y 42,3 microgramos/ml (media 26,5) y a las 2 h entre 1,3 y 9,8 microgramos/ml (media 3,2). 1,5 h después del inicio de la infusión (final de la infusión) las concentraciones plasmáticas estaban en el rango de 4,0 y 11,2 microgramos/ml (media 7,2) con una tasa de infusión de 4,6 mg/min durante los primeros 30 min. A las 2,5 h de la aplicación de la infusión, el nivel plasmático medio fue de 2,0 microgramos/ml. No hubo indicios de acumulación ni de eliminación acelerada durante el período de 7 días. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre la eliminación plasmática después de la última inyección del período de 7 días y la eliminación plasmática después de IV. inyección única así como de la eliminación tras la última perfusión del período de 7 días.

La farmacocinética clínica del alopurinol
 La velocidad y extensión de la absorción de alopurinol se estudió tras la ingestión oral en una " cápsula de alta frecuencia" que permite evaluar los sitios de absorción del fármaco. Si el alopurinol se libera en el duodeno o yeyuno superior, su absorción es rápida y completa, mientras que su liberación en el yeyuno inferior resulta en una absorción lenta e incompleta. Un proceso de absorción limitado de la capacidad para el alopurinol, sugerido a partir de los resultados de un estudio sobre la biodisponibilidad del alopurinol a partir de diferentes formulaciones, no pudo demostrarse en el intervalo de dosis únicas. 2,2 a 12,8 mg/kg. Los valores de AUC y Cp de alopurinol y oxipurinol corresponden a las cifras calculadas con relación a las diferentes dosis/kg.

Aumento de la aterosclerosis en conejos inmunizados con células endoteliales
 Los conejos mantenidos en rabo normal o en dieta suplementada con colesterol se inmunizaron con homogenatos de células endoteliales cultivadas en cultivos derivados de la aorta bovina o humana. Se encontraron lesiones aórticas mínimas en todos los grupos de conejos alimentados con dieta regular; microscópicamente, se observaron diferencias que se manifestaron como lesiones mediales en controles y lesiones íntimas en animales inmunizados con células endoteliales. La aterosclerosis aórtica fue significativamente mayor en los animales inmunizados alimentados con colesterol que en los controles. Esta diferencia fue más pronunciada en la aorta abdominal donde el área con lesiones en conejos inmunizados fue 4-7 veces el de los controles; la aterosclerosis de la aorta torácica fue 2,5-5 veces mayor en los animales inmunizados (p < 0,001). El aumento de la aterosclerosis se observó a pesar de una reducción significativa del colesterol plasmático en conejos inmunizados (770 +/- 119 mg/dl) en comparación con los controles (1595 +/- 225 mg/dl) (p < 0,001). La inmunización con células endoteliales generó respuestas fuertemente mediadas por células y humorales, determinadas por pruebas de hipersensibilidad tardía dérmica e inmunoradiométrica de fase sólida, respectivamente. Se encontró reactividad cruzada en ambos ensayos frente a células humanas y bovinas. El desarrollo de la aterosclerosis parece depender no de la inducción de complejos inmunes, sino de anticuerpos específicos y reacciones mediadas por células.

El estrés intramural es un factor causal en las lesiones ateroscleróticas de la válvula aórtica
 Se investigó la distribución topográfica de las lesiones ateroscleróticas de la válvula aórtica en conejos con una dieta rica en colesterol al 2% y relacionada con la distribución del estrés intramural en la válvula. Inicialmente, las lesiones aparecieron en la base del prospecto de la cara aórtica y con el tiempo se extendieron más allá en el prospecto y hasta la pared del seno aórtico. En el prospecto, la lesión ocurrió solamente en la parte de presión y estaba compuesta principalmente por una masa de células de espuma. A las 10 semanas las placas primarias de grasa se limitaron aún a la cara aórtica, pero los fibroblastos del prospecto también habían tomado grasa. Incluso después de 33 semanas, la placa ateromatosa no se diseminó más allá de la parte de presión del prospecto. De los cilindros de goma de silicona de la válvula se observó que sólo una parte del prospecto estaba bajo presión y el resto del prospecto no contenía gradiente de presión. El máximo estrés intramural ocurrió durante la diástole en la parte de presión. En la sístole, el flujo sanguíneo produjo estrés de corte en todo el prospecto. Así, la ocurrencia de lesiones ateroscleróticas solamente en el área de máximo estrés intramural sugiere que el estrés intramural y no el shear stress juegan un papel importante en la aceleración del proceso de aterosclerosis.

