Fotoinactivación de aldolasas por fosfato piridoxal y sus análogos
 El fosfato piridoxal puede actuar como un fotosensibilizador específico para residuos de aminoácidos en el músculo del conejo y las aldolasas de la hoja espinaca, pero los residuos afectados dependen del pH de la reacción. Por debajo del pH 8 se destruye un residuo de histidina por subunidad enzimática; por encima del pH 8,5 hay poca pérdida de histidina y la fotoinactivación está asociada a la destrucción de residuos específicos de tirosina. El piridoxal y el 4-piridinacarboxaldehido son mucho menos eficaces que el fosfato piridoxal a pH neutro, pero son similares al fosfato piridoxal en su actividad fotosensibilizante. La ausencia del grupo de aldehído o del anillo de piridina muestra poca o ninguna actividad. Otras enzimas, incluyendo alfa-glicerofosfato deshidrogenasa, glucosa-6-fosfato deshidrogenasa y levadura hexoquinasa, sin embargo, también fueron fotoinactivadas en el hígado de conejo en presencia de fosfato. Los resultados sugieren que ciertas enzimas, incluyendo las aldolasas del músculo de conejo y espinaca, pero no la aldolasa del hígado de conejo, contienen un sitio específico que interactúa con el pH piridox, y que cambia el pH 8.

Localización celular de la síntesis de ARN ribosómico de Escherichia coli
 Escherichia coli, cultivada para una generación después de la adición de [(14)C]uracil y durante un minuto después de un pulso de [(3)H]uracil, se lisó en presencia de 6 mM x 30.000 gerna y se dividió en sedimento. El sedimento fue resuspendido en tampón sin cationes divalentes, y nuevamente centrifugado para dar el sedimento Mg(+) y el resto del sedimento. La relación de (3)H (ARN de pulso de un minuto) a (14)C (ARN estable) en el sobrenadante es de 1/6 a 1/10 la del RNA de sedimento y la relación de (3) M(C14). La electroforesis en gel del ARN de las diferentes fracciones muestra que los precursores ribosómicos del ARN aparecen primero en el sedimento. Se concluye que el sitio de síntesis del RNA ribosómico está asociado a una estructura sedimentable, probablemente membrana celular.

cristales ribosomas de embriones de pollo: análisis de unión y actividad funcional in vitro
 Se han aislado los cristales intracelulares ribosomas de los embriones de pollo incubados a 5 grados C; se han demostrado productos estables de su disociación que incluyen ribosomas únicos, tetrameros de grandes dimensiones. Se encontraron condiciones para la formación in vitro no sólo de los cristales p4 de los tetrameros ribosómicos sino también de los propios tetrameros de ribosomas libres. La actividad sintetizadora del polipéptido de estos ribosomas no se vio afectada por su restricción en la configuración tetramérica.

Transformación de células embrionarias de rata y hámster por extractos de humo de la ciudad
 Se probaron extractos de materia particulada de condensados de aire de la ciudad para transformar cultivos de células de ratón o hámster. Los cultivos de embriones de ratas no infectadas no se transformaron, pero los cultivos infectados crónicamente por el virus de la leucemia de Rauscher fueron transformados por bencepireno o por extractos de humo de la ciudad. Los extractos de humo fueron 600 veces más activos que el bencepireno puro como agentes transformadores. Los cultivos de embriones de hámster infectados con el virus de la leucemia de hámster fueron igualmente sensibles como cultivos de ratas infectadas por la leucemia a los efectos transformadores del humo; también se transformaron cultivos de hámster no infectados, aunque se requirieron diez veces mayores dosis de humo.

Estudios de RMN sobre la conformación de derivados de la cadena lateral de oxitocina: ejemplos de isomerismo cis-trans
 Los espectros de 220 MHz reportados en este trabajo muestran la existencia de isomerismo cis-trans sobre el enlace Cys-Pro en la zona-S-bencilo-L-Cys-L-Pro-GNH(2). Estos péptidos son derivados de la cadena lateral de la oxitocina, que tiene la estructura L-Pro-L-Leu-Gly(NH(2)). Tomados en agua libre (CD(3))(2)SO, los espectros también muestran diferencias entre los dos isómeros en los cambios químicos de la amida, lo que indica interacción del extremo terminal de los péptidos con los residuos. La relación de las formas isoméricas es de alrededor de 2:3 para el péptido S-bencilcisteinil, mientras que es de 1:1 para el péptido N-benciloxicarbonilo protegido. Se discute la probable asignación de picos en isómeros, así como las asignaciones espectrales de rutina basadas en experimentos extensos de decoplamiento.

germinación de Zoospore en Blastocladiella emersonii: cell comparison without protein sintetiza?
 Se presentan evidencias que sugieren que varios eventos tempranos de germinación de zoosporas en el moho de agua, Blastocladiella emersonii, no dependen de la síntesis proteica concomitante. Los eventos involucran cambios bruscos y dramáticos en la arquitectura celular. Teniendo en cuenta esta evidencia, así como las evidencias disponibles de otras fuentes, cuestionamos si la síntesis diferencial de proteínas proporciona un mecanismo exclusivo y suficiente para el cambio fenotípico (es decir, la diferenciación celular). Más bien, argumentamos que los mecanismos para provocar alteraciones estructurales en la maquinaria preformada de la célula también deben ser observados.

Iniciación de la síntesis de ARN en la transcripción del ADN de la cromatina por la polimerasa del ARN de Escherichia coli
 La transcripción del ADN en cromatina por la polimerasa del ARN de Escherichia coli se asemeja al del ADN aislado en dos aspectos importantes: la liberación del ARN naciente y la reiniciación de la síntesis de ribosomas es dependiente de la sal.

La formación del enlace peptídico-puromicina con factores de iniciación reticulocitaria M1 y M2
 La capacidad de formar un vínculo "peptídico" entre diversas formas de Met-tRNA o Phe-tRNA y puromicina ha sido estudiada en el sistema libre de células reticulocitas. Cuando se emplean met-tRNA(F), fMet-tRNA(F), o N-acetil-Phe-tRNA como sustrato a concentraciones bajas de Mg(+) (3 mM), proteína reticulocitaria(B) necesaria para la síntesis de M(MI) y proteína M(2(MI)(2 de Mg(++++++++++)(%). A diferencia de los sistemas bacterianos, esta reacción también es estimulada por el factor de elongación T(1). Cuando se utiliza como sustrato Met-tRNA(M) o Phe-tRNA, no hay necesidad de factor M para la reacción de puromicina; T(1) es absolutamente necesario y la reacción es estimulada por T(2). Estos estudios indican que los factores reticulocitos M(1) y M(2) pueden funcionar en parte colocando el ARNt iniciador en el sitio P. Sin embargo, el mecanismo detallado de inicio de los mamíferos puede ser más complejo que el de los sistemas bacterianos.

Síntesis asincrónica de las cadenas complementarias del genoma del reovirus
 El mecanismo de replicación del genoma del ARN de doble cadena del reovirus ha sido analizado mediante el trazado de la grasa del genoma del ARN de doble cadena parental y la determinación simultánea de la secuencia de los antígenos complementarios. Los resultados indican que el ARN de doble cadena parental se conserva como la molécula original de duplex dentro de una partícula subviral a lo largo del ciclo replicativo viral. Las cadenas complementarias, que forman el ARN de doble cadena de la progenie, se producen de forma asincrónica. Las cadenas mineras se sintetizan en plantillas preformadas de cadenas más corrientes, mientras que las cadenas más corrientes parecen sintetizarse en plantillas de ARN de doble cadena.

Persistencia de la respuesta cardioinhibitoria a la isquemia del tronco cerebral tras la destrucción del área postrema y de los núcleos vagales dorsales
 1. En gatos anestesiados, en los que se había denervado la bifurcación de la arteria carótida y se transectó la médula espinal a nivel cervical, se evidenció bradicardia reversible mediada por la parada temporal del vago craneal. La metoxamina fue infundida por vía intravenosa para mantener la resistencia vascular periférica y la ventilación artificial fue administrada para avertir la asfixia sistémica.2. La bradicardia persistió en los gatos sometidos a uno o más de los siguientes procedimientos quirúrgicos agudos: vagotomía izquierda, descerebración mediocolicular, decerebelación, estribos bulbares y áreas vagales inferiores. La bradicardia inducida por isquemia fue invariablemente eliminada después de vagotomía bilateral o administración de atropina.3. La bradicardia no pudo ser elicitada por estimulación eléctrica de los núcleos vagales dorsales, pero fue evocada por estimulación de estructuras profundas en la proximidad del núcleo ambiguo, incluso después de la destrucción de los núcleos dorsales. La aplicación simultánea de isquemia y estimulación eléctrica del locus de cardiodescelerador medular produjo oclusión convergente de la respuesta vagal. El efecto de la isquemia fue inhibido por la estimulación de una región vecina en la formación reticular medial. Esas interacciones indican que un vínculo interneuronal está involucrado en el mecanismo de bradicardia inducida por isquemia.5. Se concluye que la respuesta cardiodeceleradora a la isquemia es iniciada más allá de las neuronas motoras vagales eferentes primarias y que las fibras cardioinhibidoras no se originan en los núcleos dorsales vagal.

La forma y distribución de la superficie evocaron respuestas en la corteza cerebelosa de los nervios intercostales del gato
 1. La forma y distribución de las respuestas evocadas cerebelosas a la estimulación eléctrica de los nervios intercostales y otros segmentos torácicos fueron investigadas en gatos anestesiados.2. La estimulación de baja intensidad (< 2 x umbral del nervio) evocaba latencia corta, baja amplitud (< 20 mV), respuestas positivas inicialmente superficiales que sólo podían distinguirse con certeza del electrocorticograma con promedio.3. Sobre la base de experimentos que involucran sección de vías aferentes se concluye que las respuestas evocadas intercostales de latencia inferior a 7,0 mseg se realizan en la vía espinocerebelar dorsal y ventral. Las ondas positivas de superficie tienen una distribución altamente puntual con un gradiente potencial de vapor que se extiende sobre un área de aproximadamente 1 mm de diámetro. Se postula que estos pequeños campos representan la activación de insumos de fibra única o escasa.5. Las respuestas cortas de latencia a los insumos torácicos se encontraron solamente en la corteza intermedia ipsilateral y margen lateral de la vermis del lóbulo anterior (lateral dos tercios de los lóbulos de Larsell IV y V de la corteza accesible). Las respuestas fueron distribuidas a lo largo de las áreas frontal y posterior del lóbulo anterior y no se observó organización segmentaria rostro-caudal o medio-lateral.6. Se sugiere que la distribución superpuesta de las entradas de fibras de la musculatura del antebrazo y del antebrazo y del miembro posterior en la corteza cerebelosa provee una base anatómica para la integración de la información del tronco y de las extremidades.

La ocurrencia de ácidos grasos de cadena larga y glicolípidos en las fracciones de la envolvente celular de la levadura del pantorrillo
 1. El rendimiento total de ácidos grasos de todos los sobres fue notablemente superior al obtenido de las paredes celulares normales. En ambas muestras los ácidos grasos mayores fueron C(16) y C(18). 2. Todos los sobres contenían ácidos grasos C(18) y cadena larga (C(19)-C(26) en mayor proporción que las paredes celulares normales. Se identificaron 15 ácidos grasos con más de 18 átomos de carbono, entre los que predominaron los ácidos 2-hidroxi-C(26:0) y C(26:0). 3. Se aisló un complejo esfingolípido que contenía inositol, fósforo y mannosis de todos los sobres celulares. Los principales ácidos grasos de este lípidos fueron 2-hidroxi-C(26:0) y C(26:0) ácidos. Se concluyó que este esfingolípido está presente tanto en la pared celular ordinaria como en la membrana plasmática de la levadura de baker. 4. Los lípidos neutros representaron más del 50% y los glicerofosfatos a cerca del 30% del contenido total de ácidos grasos de todo el sobre. Los principales ácidos grasos en estos lípidos fueron los ácidos C(16:1), C(18:1) y C(16:0). La proporción de ácidos grasos con más de 18 átomos de carbono fue menor en los lípidos neutros, mientras que los lípidos neutros presentaron el mayor porcentaje de estos ácidos grasos. Los glicolípidos acrídicos representaron el 14% del contenido total de ácidos grasos de todo el sobre. Se demostró la presencia de un sulfato de cerebro en esta fracción lipídica, mientras que el alto contenido de 2-hidroxi-C(26:0) ácido encontrado es causado por la compleja espondilitis anquilosante y la maningolipidosis.

Peso del bazo en ratas durante el crecimiento del tumor y en el rechazo del homoinjerto
 Se amplían los bazos de ratas que presentan sarcomas inducidos por metilcholantrona. Esto es aplicable tanto a los tumores primarios como a los isotrasplantes. El bazo aumenta con el tamaño tumoral. La esplenomegalia es inducida por el rechazo de homoinjertos cutáneos, pero los tamaños del bazo no alcanzan los observados durante el crecimiento tumoral, incluso cuando los animales están expuestos crónicamente. La sensibilización de los animales con pequeños homoinjertos tumorales aporta tamaños de bazo aún superiores a los de crecimiento primario. La histología del bazo en animales con carga tumoral es comparable a la del rechazo del homoinjerto. La sugerencia es que el tamaño del bazo durante el crecimiento tumoral está determinado por el producto de la reacción al antígeno extraño y por la actividad reticuloendotelial (fagocítica).

Estudio citogenético en linfomas malignos: estudio de 8 casos
 Se realizaron estudios cromosómicos directos en 28 pacientes con linfomas malignos. Se analizaron células ganglionares en 24, sedimentos de líquido ascítico en 3 y células de la médula ósea en 1. Se encontraron anomalías cromosómicas, tanto numéricas como estructurales, en 12 de los 14 casos de linfomas linfocíticos bien diferenciados y pobremente diferenciados, y sarcomas de células reticulares, y en 8 de los 14 casos con Hodgkin. Los cariotipos fueron diferentes de caso a caso y no hubo correlación con la histología. En casos individuales, las anormalidades siguieron un patrón clonal indicando un precursor común de las células anormales. El número modal de cromosomas fue casi diploides en linfomas linfocíticos y sarcomas de células reticulares. La enfermedad de Hodgkin mostró dos características principales; una población predominante de células con un pequeño número de cariotipos anormales. Se sugiere que la primera población representa mitosis en los linfocitos alrededores. Su normalidad citogenética es un argumento contra su origen neoplásico, pudiendo ser componentes de una reacción inflamatoria, siendo las células neoplásicas verdaderas las células reticulares anormales.

Hibridación del ácido ribonucleico-deoxirribonucleico en soluciones acuosas y en soluciones que contienen formaamida
 La hibridación en 6xSSC (CSS, 0,15m-cloruro sódico-0,15m-sodio) a 66o C se comparó con la hibridación en formaamida 35xS. Como se esperaba, el potencial de hibridación del RNA fue labilizado en el primer sistema y estable en este último. La retención de ADN por filtros fue pobre en el sistema formamida, pero podría mejorarse. Se exploraron otras propiedades de la reacción de hibridación y se concluyó que el sistema de formaamida es generalmente superior.

Medidas bacteriológicas para la detección de casos de tuberculosis pulmonar
 Existe la necesidad de información más detallada sobre los méritos relativos del cultivo y los métodos de examen directo de esputo por separado y en varias combinaciones, utilizando una o más muestras de esputo. Se demuestra la eficiencia y el costo relativo de las diferentes medidas bacteriológicas para la detección de casos de tuberculosis pulmonar, en las condiciones del programa de control de la tuberculosis Singapur. Los hallazgos orientan para decidir cómo y en qué orden deben utilizarse estas medidas bacteriológicas, y pueden ayudar a los planificadores y ejecutivos de los programas nacionales de control de la tuberculosis en el encargo racional de laboratorios ya existentes.

El alcance del ensayo clínico controlado, ilustrado por estudios de tuberculosis pulmonar
 Este informe llama la atención sobre el amplio uso del ensayo clínico controlado en el estudio de la tuberculosis en determinados países y centros y la notable negligencia de este método en la gran mayoría de los países. Su versatilidad ha sido demostrada por muchos estudios: se ha utilizado para estudiar no solo combinaciones alternativas de fármacos, sino también dosis de fármacos, ritmos de administración, duración del tratamiento con fármacos complementarios o duración total del tratamiento y su toxicidad. Un uso particularmente valioso del método está en el estudio de las políticas de tratamiento-p. ej., el tratamiento en casa comparado con el tratamiento en un sanatorio; la inclusión de esquemas domiciliarios de rutina visitados en la supervisión de pacientes; la realización de pruebas de tratamientos intensivos (6 meses). Se concluye que los ensayos clínicos bien planeados pueden ser de gran ayuda para el epidemiólogo y el administrador de la salud pública, así como para el clínico.

Estudio comparativo de esquemas de continuación diario y dos veces por semana de quimioterapia antituberculosa, incluyendo comparación de dos tiempos de tratamiento con sanatorio
 Los resultados de un ensayo clínico controlado de esquemas quimioterápicos antituberculosos, realizado con la cooperación de los 7 hospitales de tuberculosis y 27 de las 30 clínicas torácicas de la región Bohemiana Central y 6 de la triple terapia. Posteriormente, fueron asignados al azar a quimioterapia de continuación diaria estándar con isoniazida más PAS o a tratamiento totalmente supervisado con estreptomicina e isoniazida a dosis altas, administradas dos veces por semana. Después de un año los resultados de ambos regímenes fueron altamente satisfactorios, pero el régimen intermitente, cuya organización se describe aquí en detalle, también ofreció ventajas administrativas a los servicios de tratamiento. Además, fue más aceptable para los pacientes. Una comparación subsidiaria entre dos duraciones del tratamiento de sanatorios a 3 meses y 6 meses permitió demostrar cualquier beneficio del período más largo.

Efectos de la quimioprofilaxis sobre lesiones mínimas de tuberculosis pulmonar de actividad dudosa
 En los estudios radiográficos de masas, las lesiones pulmonares mínimas de aspecto tuberculoso pero con frecuencia se encuentran en personas sin síntomas de tuberculosis. Si tratar a estas personas o simplemente mantenerlas bajo observación es un problema, ya que muchas de ellas manifiestan tuberculosis posteriormente. El New Delhi Tuberculosis Centre realizó un estudio controlado desde 1958 hasta 1968 para estudiar esta cuestión en las condiciones que prevalecían en la India. Un grupo seleccionado aleatoriamente de personas con este tipo de lesión recibió profilaxis con isoniazida durante 1 año, un grupo control de casi igual tamaño que recibió placebo durante el mismo período. Ambos fueron reevaluados regularmente, radiológica y bacteriológicamente, durante 6 años, y las personas que desarrollaron tuberculosis clínica fueron inmediatamente remitidas a los servicios de tratamiento adecuados. Esta superioridad se mantuvo durante al menos 4 años después del año de tratamiento. Sin embargo, esta ventaja debe sopesarse contra la inaceptabilidad comparativa del tratamiento por tales personas y el consecuente alto costo de organización del tratamiento. Se concluye que, excepto cuando circunstancias especiales lo justifiquen, la profilaxis de este tipo no puede ser recomendada como procedimiento de rutina.

Dos estudios controlados sobre la eficacia de la isoniazida sola en la prevención de recaídas en pacientes con tuberculosis pulmonar bacteriológica quiescente al final de un año de quimioterapia
 Un relato anterior mostró que, en pacientes con tuberculosis pulmonar bacteriológicamente quiescente al final de un año de quimioterapia, la isoniazida aislada en una única dosis diaria de 150-200 mg, administrada como terapia de mantenimiento negativa en el segundo año, no fue eficaz. Como resultado de estos hallazgos, se realizaron dos estudios controlados aquí reportados. El primer estudio se realizó en pacientes con enfermedad bacteriológicamente quiescente y cavitación residual a 1 año, y se investigó el valor de la optimoniazida en monoterapia. El segundo estudio se realizó en pacientes con enfermedad bacteriológicamente quiescente y sin cavitación residual al año, y buscó determinar el valor de una menor duración (6 meses) de la quimioterapia en el segundo año con una dosis diaria de 300 mg. Ninguno de los dos regímenes de isoniazida fue altamente satisfactorio, aunque ambos parecen haber tenido algún efecto en la prevención de recaídas durante los 4 años de seguimiento.

-galactosidase-catalysed hydrolysis of -D-galactopiranosyl azide
 1. La azide beta-d-Galactopiranosil es hidrolizada por la beta-galactosidasa de Escherichia coli a galactosa e ion azida a una tasa mecanísticamente significativa. 2. El metil 1-tio-beta-d-galactopiranoside es un inhibidor competitivo de la hidrólisis del azida y del o-nitrofenil beta-d-galactopiranoside 1,8mm con K(i) 3. Por lo tanto, la beta-Galactosidasa puede hidrolizar una gama de sustratos de estructura general beta-d-galactopiranosil-X(Y), donde el atún X tiene una hipótesis de unión significativa al ácido blando-bloqueante.

Aplicación del principio de dilución isótopos al análisis de factores que afectan la incorporación de (3H) uridina y (3H) citidina en linfocitos cultivados. Evaluación de mezclas en suero y medios de cultivo
 1. Se incubaron células ganglionares en suero y medio 199 con [5-(3)H]uridina o [5-(3)H]citidina y se midió la radiactividad ácido-precipitable. Los resultados se interpretaron en términos de un modelo de dilución isotópica. 2. Tanto el suero como el medio 199 contenían pools que inhibieron el etiquetado radiactivo de forma competitiva. La actividad sérica fue diffusible e inhibió el etiquetado con [3H]citidina más que con [3H]uridina; en estos aspectos la actividad se asemeja a la citidina (14mum). 3. Los pools de suero y plasma fueron el mismo tamaño; sin embargo, la tasa de etiquetado fue mayor en plasma, debido a un factor difusible. 4. Paradójicamente, los medios relativamente simples (salidas de Earle y mínimos esenciales de Eagle) parecían tener un pool más amplio que el más complejo que contenía pirimidina al medio 199, lo que sugiere un aporte celular simple. 5. En ausencia de pools, la célula promedio fue capaz de incorporar 2000 moléculas/s de nucleósidos radiactivos.

La OMS coordinó el estudio a corto plazo doble ciego con talidomida en el tratamiento de las reacciones agudas de la lepra en pacientes con lepromatoso masculino
 El tratamiento de las reacciones a la lepra constituye uno de los problemas más graves de la lepra. Por esta razón, los primeros reportes en 1965 de los resultados favorables obtenidos con talidomida despertaron un interés considerable y llevaron a la OMS, en 1967, a realizar un ensayo con la cooperación de cuatro centros. Se diseñó un ensayo a corto plazo doble ciego para estudiar el efecto de la talidomida, en comparación con el ácido acetilsalicílico, en el tratamiento de las reacciones agudas de la lepra en pacientes con lepromatoso masculino. El ácido acetilsalicílico fue usado en vez de placebo por su actividad antipirética y analgésica. Debido a las reacciones adversas graves que pueden ser causadas por la talidomida, principalmente los efectos teratógenos, solo los varones fueron incluidos en el estudio. Los resultados de este estudio a corto plazo parecen confirmar la eficacia del tratamiento con talidomida.

Evaluación serológica de un estudio de campo toxoide tetánico
 Para determinar la eficacia de un método de control del tétanos neonatorum, se realizó un ensayo doble ciego controlado con 1 618 mujeres entre 1961 y 1966. Las mujeres del estudio recibieron 1-3 inyecciones (1 ml) de toxoide tetánico adsorbido en aluminio o un placebo (influenza). Al concluir el estudio, se obtuvieron muestras de sangre de 5 ml de 299 mujeres. Los sueros fueron tituladas para anticuerpos antitetánico por dos métodos.La comparación de los resultados clínicos y de laboratorio mostró una estrecha relación. Se sugiere que el nivel de protección puede ser inferior al aceptado actualmente. Los niveles de antitoxina se relacionaron inversamente con la edad y directamente con el intervalo entre inyecciones. Dos inyecciones muy espaciadas (8 meses o más) pueden ser tan eficaces como 3 inyecciones. Una inyección de toxoide especialmente preparado con una alta potencia inmunizante podría proporcionar una protección significativa.

Eficacia de la vacuna oral de tipo tifoideo macrólido
 En Delhi, India, en 1968-69, se llevó a cabo un ensayo de campo controlado con la vacuna oral de tifoides muertos. En total, 13 374 niños menores de 17 años fueron incluidos en el estudio. Dos grupos comparables de niños recibieron placebo o vacuna. Cada comprimido de vacuna contiene 100x10(9) de Salmonella typhi, y se administraron 3 comprimidos de vacuna o placebo a cada niño. Los sujetos vacunados fueron seguidos desde el 10 de junio de 1968 hasta el 31 de agosto de 1969. La eficacia de la vacuna se midió comparando la incidencia de fiebre tifoidea (basada únicamente en casos bacteriológicos positivos) en los dos grupos. Se encontró que la diferencia en la incidencia de la enfermedad en los dos grupos no fue estadísticamente significativa. La vacuna oral con tifoidea muerta en el esquema de dosificación utilizado en el presente estudio no fue eficaz contra la enfermedad.

Efecto de la tetraciclina sobre los portadores de cólera en los hogares de pacientes con cólera
 Se describe un estudio de campo controlado del tratamiento de portadores de cólera. Los hogares de pacientes con cólera fueron asignados a dos grupos: un grupo recibió 2 dosis diarias de tetraciclina durante 3 días y el otro recibió un placebo de multivitamínicos. Del segundo al quinto día de seguimiento, hubo una disminución significativa en el número de excretores del vibrio en el grupo tratado en comparación con el grupo placebo. Inmediatamente después de la retirada del fármaco, el número de excretantes aumentó en el grupo tratado y, finalmente, fue el mismo en ambos grupos.

6. Protección de los niños mediante inmunización oral con cepas de Shigella dependientes de estreptomicina
 Un estudio de campo de vacunas mutantes orales dependientes de estreptomicina Shigella en cinco áreas hiperendémicas de Yugoslavia en 1969 confirmó los hallazgos de estudios anteriores al demostrar la eficacia de estas vacunas contra la disentería. Por primera vez se demostró un alto grado de protección en niños. Las vacunas inducen inmunidad específica del serotipo frente a Shigella flexneri 1 y 2a y S. sonnei. Las reacciones postvacunales fueron menores y consistieron en vómitos o diarrea, o ambas, en una pequeña proporción de niños dentro de las varias horas siguientes a la administración de la vacuna. Estas reacciones, observadas principalmente tras la primera dosis, fueron dosis-dependientes y podrían reducirse disminuyendo el número de organismos vivos. Las reacciones a dosis posteriores fueron mucho menos frecuentes. Pretratamiento con bicarbonato de sodio fue necesario. En las condiciones de este estudio, las vacunas se mostraron estables sin evidencia de reversión de las cepas mutantes al progenitor virulento.

La postura erecta como ayuda a la circulación en los pies en presencia de obstrucción arterial
 Cuando la arteria principal del miembro inferior es ocluida y los vasos colaterales estrechos sobrepasando la obstrucción ofrecen la resistencia limitante al flujo sanguíneo, el aumento de la presión arterial en el tobillo al asumir la postura erecta es mayor. En siete pacientes con oclusión de la arteria femoral la presión en el tobillo fue mayor de lo esperado en todos y en promedio de 8,0 mm. Hg+/-1.5 S.E. al sentarse (P<0.01) y en los cuatro pacientes evaluados, por 12.4 mm. Hg+/-0,5 S.E. en bipedestación (P<0,01). La tasa de flujo sanguíneo en el tejido subdérmico del antepié estimada por el aclaramiento de xenón-133 fue un promedio de 21% menos cuando se encontraba sentado que cuando se encontraba en cinco miembros de cuatro sujetos normales, mientras que en cinco miembros graves la tasa de oclusión fue un 44%.

Antígenos fijadores de complemento en líneas celulares de linfoma de Burkitt
 La actividad fijadora del complemento (CF) de antígenos de células de linfoma de Burkitt cultivadas se determinó utilizando sueros americanos normales como fuente de anticuerpos. Aproximadamente el 75% del complemento fijo del suero con líneas celulares positivas. Estas líneas contenían el virus herpes detectable por microscopia electrónica. El contenido del antígeno CF dependió de la línea celular usada, pero pareció ser independiente del número de células que produjeron el antígeno de inmunofluorescencia de Henle (IF). Solo los sueros que reaccionaron en la prueba de IF contenían anticuerpos de CF a los extractos de células crudas.

Microscopía electrónica de luz y barrido de Staphylococcus aureus con defectos de pared inducida por lisostafina
 Los cambios morfológicos seriados de Staphylococcus aureus después de la exposición a lisostafina (una unidad por ml) en medio de cultivo hipertónico conteniendo NaCl al 5% fueron estudiados durante 8 horas a 37 C. S. aureus mostró una coloración Gram negativa casi instantánea en contacto con lisostafina. Muchas células fueron lisadas, pero los estafilococos defectuosos con superficie corrugada fueron detectados hasta 5 min por microscopía electrónica de barrido. Los estafilococos Wall defecciosos se ampliaron progresivamente con el aumento de los períodos de incubación. La absorbancia del cultivo tratado con lisostafina disminuyó significativamente en 2 min, permaneció estacionaria durante 2 hr y luego aumentó progresivamente. El número de unidades formadoras de colonias vegetativas disminuyó progresivamente con el aumento de los períodos de incubación, mientras que el número de unidades formadoras de L-colony se mantuvo igual.

Efectos de la inoculación intrarrenal de Staphylococcus aureus en ratones
 La extrema susceptibilidad del riñón en ratones a la infección por Staphylococcus aureus fue confirmada por inoculación directa intrarrenal (i.r.) con este organismo. Al aplicar la fórmula de distribución de Poisson a los resultados de infección de ratones con inoculación pequeña (al menos un coco o menos por riñón), se estimó que incluso tres organismos podrían multiplicarse directamente in situ para producir lesiones de abscesos renales. Esta susceptibilidad del riñón en ratones para la infección estafilocócica no se manifestó uniformemente con cada cepa, pero se correlacionó bien con la virulencia encontrada por la infección intravenosa de las cepas ensayadas. Lo i.r. El método de inoculación por el cual la infección de ratones fue fácilmente establecida, utilizando un pequeño inóculo de S. aureus, similar a la cantidad sospechada en infecciones naturales del hombre, es aplicable para el análisis de las infecciones estafilocócicas. El presente trabajo describe los detalles y algunos resultados experimentales obtenidos por nuestro método.

Efecto de la endotoxina sobre la actividad piruvato cinasa en el hígado de ratón
 La actividad piruvato cinasa (PK) del hígado de ratón aumenta después de la inyección de endotoxina. Disminuye en los animales que reciben la cortisona sola y permanece básicamente sin cambios en los que reciben la cortisona y la endotoxina a la vez. El CCl(4) provoca un aumento de la actividad de la PK hepática, pero ni la endotoxina altera la actividad de la PK muscular. La adición de octonoato a homogenatos hepáticos inhibe la actividad de la PK hepática. Estos resultados sugieren que la rápida depleción de glucógeno hepático tras la administración de endotoxina o CCl(4) puede estar relacionada con el aumento de la actividad de la PK. La inducción de la tolerancia no impide el aumento de la actividad de la PK hepática en animales desafiados.

Evidencias para una estructura de aglomeración en lipopolisacáridos gramnegativos: relación con la toxicidad
 Se demuestra evidencia adicional de una estructura de ligadura en lipopolisacáridos gramnegativos aislados (LPS). Tanto el calentamiento en una viga de electrones como el clivaje de ácidos grasos ester-boundados por alcalino mostraron dividir la estructura de ligadura de LPS en monocapas aparentes. La estructura alterada del SLF resultante de la hidrólisis alcalina puede explicar algunas de las actividades biológicas alteradas que posee el producto hidrolizado.

La deficiencia de urodinogalactosa-4-epimerasa en Salmonella typhimurium y su corrección por genes eritroides plásmidos de Escherichia coli K-12: efectos sobre la virulencia del ratón, la sensibilidad fagocitosis
 La síntesis de lipopolisacárido liso (LPS) en relación con la virulencia de ratón y la resistencia a la actividad bactericida del suero in vitro y al rápido aclaramiento intravenoso in vivo de la cepa mutante de Escherichia colindurlentasa fue estudiada genéticamente. El mutante fue de virulencia reducida (LD(50) = 10(6)), pero el derivado liso recuperó el carácter de virulencia típico del padre. El fenotipo no fetal también hizo mutante, pero no los familiares lisos (parentes y derivados), susceptibles a la actividad bactericida del suero y al rápido aclaramiento intravenoso por fagocitosis hepática. El mutante fue tratado de forma similar por ratones libres de gérmenes (se esperaba que estuviera relativamente libre de anticuerpos opsonizadores). El aclaramiento del mutante podría verse alterado por la inoculación previa por vía intravenosa de bacterias homólogas o su LPS, pero fue reversible por la preopsonización del segundo inóculo con suero de ratón no inmune inoculado, lo que sugiere que puede ser un resultado. También se proporcionó evidencia independiente de la especificidad del aclaramiento en experimentos inóculo mixtos en ratones deficientes, por el rápido aclaramiento de un mutante deficiente en heptosis antígeno no relacionado, mientras se mantenía la epimerasa. Este último, sin embargo, se convirtió en el aclaramiento acelerado por la inoculación intravenosa durante el estado alterado del suero de ratón inmunógeno mutante anti-epimerasa.

3. Identificación de estreptococos del grupo B de Lancefield
 La identificación de estreptococos del grupo B de Lancefield con inmunofluorescencia se estudió después de observar diferencias significativas entre la precipitina y los resultados de inmunofluorescencia. Se encontró que las cepas de estreptococos del grupo B, a diferencia de los grupos A, C y G estreptococos, no reaccionan de manera fiable con un isotiocianato marcado con fluoresceína que contiene principalmente el polisacárido C. Se asumió que la dificultad probablemente resultó del bloqueo de la reacción antígeno-anticuerpo entre el antígeno del grupo y su anticuerpo por el antígeno S ubicado en la cápsula. Sobre la base de este supuesto, se preparó un conjugado que contenía anticuerpos contra los diversos antígenos S del grupo B y se comprobó que era eficaz.

Reducida germinación de esporas de Clostridium botulinum tipo A in vitro por leucocitos polimorfonucleares de enfermedad granulomatosa crónica
 Se examinaron los leucocitos de dos pacientes con enfermedad granulomatosa crónica de la infancia (ECG) y de una portadora femenina por su capacidad para inducir germinación de esporas de Clostridium botulinum tipo A in vitro. Los leucocitos humanos normales inducen la germinación de esporas de C. botulinum en la misma medida que los neutrófilos de los cobayos. La germinación fue deprimida por más de la mitad cuando se usaron células de pacientes con CGD. Una anormalidad notable, pero menos grave, se presentó en los leucocitos de una portadora de este rasgo ligado al cromosoma X. Los leucocitos CGD son defectuosos en la producción celular de H(2)O(2), y este último es conocido como eficaz para inducir la germinación de esporas clostridiales. La lisozima también se conoce como eficaz en la germinación de las esporas y está presente en los leucocitos CGD en cantidades normales. Se plantea la posibilidad de que las esporas de C. botulinum requieran un mecanismo que los sensibiliza a la acción de H(2)O(2) y lisozima, y se sugiere que la metodología empleada en este trabajo mide un defecto leucocitario.

Reacción celular en el piepad y drenaje de ganglios linfáticos de ratones inducidos por fracciones micobacterianas y bacilos BCG
 Diez microgramos de trehalosa-6, 6'-dimicolato (factor de acuerdo), inyectados en el piepad de ratones, indujeron cambios histológicos similares a los posteriores a la inyección de bacilo BCG vivo. Ambos materiales inducen en los ganglios linfáticos drenantes la formación de granulomas compuestos por células epitelioides, macrófagos y pequeños números de linfocitos. Además del proceso inflamatorio granulomatoso, se evidenció hiperplasia marcada del tejido linfoide en la zona paracortical de los ganglios y acumulación de macrófagos. En algunos casos, los macrófagos fueron muy numerosos y reemplazaron parte del tejido linfoide. En comparación con el factor del cordón, la cera D mostró débil actividad granulomagénica. Solo se encontró inflamación leve y transitoria en las zapatas y leve hiperplasia linfoide transitoria. La Wax D también indujo pequeñas acumulaciones de macrófagos. El adyuvante completo de Freund indujo, bajo las mismas condiciones experimentales, grandes acumulaciones de macrófagos en los ganglios drenantes e hiperplasia linfoide en la zona paracortical. No se observó reacción celular en el hígado, bazo y pulmones después de la inyección de factor de cordón y BCG en los pies de los animales. Se discuten los resultados e implicaciones.

Respuesta inmune a los glóbulos rojos de la oveja en ratones pretratados con fracciones micobacterianas
 Diez microgramos de trehalosa-6,6'-dimicolato (factor de acuerdo) inyectados en los pies de los ratones incrementaron la respuesta de anticuerpos a los glóbulos rojos ovinos (GRB) inyectados posteriormente en los mismos sitios. Existe una relación entre la respuesta de anticuerpos y la reacción celular inducida localmente y en los ganglios linfáticos drenantes por factor de cordón, como lo juzga una respuesta mucho más débil cuando se inyecta el antígeno en las zapatas contralaterales. Los intervalos de tiempo entre la inyección del factor del cordón y el antígeno fueron de 5 a 20 días. Un aumento similar de la respuesta de anticuerpos a la SRBC fue evidente después de la administración preliminar de bacilos BCG vivos o adyuvante completo de Freund en las zapatas. No hubo aumento de la respuesta de anticuerpos en ratones pretratados con BCG vivo o adyuvante de Freund a SRBC inyectados en las zapatas contralaterales. La administración de cera D de las cepas humanas Peurois y Test no tuvo ningún efecto. La administración de SRBC emulsionó en adyuvante incompleto de Freund que contenía 5 μg de factor de cordón indujo una respuesta de anticuerpos muy fuerte en los ratones, en comparación con la administración de la misma cantidad de antígeno Dx o adyuvante. Se discuten los resultados.

Los niveles de lisozima renal en animales que desarrollan la pielonefritis esteril
 Se describe la inducción de pielonefritis unilateral estéril en ratas con células de Proteus mirabilis calentadas. Las lesiones fueron idénticas a las producidas con bacterias viables. Los niveles de lisozima en ambos riñones de ratas que desarrollaron pielonefritis unilateral estéril fueron sometidos a elevaciones bifásicas similares a las producidas con bacterias viables. En el riñón inyectado, la primera elevación, asociada al trauma de la inyección, puede ser producida por la inyección de suero fisiológico estéril. La segunda elevación se asoció con la aparición de cronicidad en el riñón inyectado. El riñón contralateral nomanipulado mostró una elevación bifásica similar, de igual duración pero de mayor magnitud.

Inmunogenicidad de Salmonella productora de factor R
 Se detectó una mayor frecuencia de cultivos rugosos con reducciones asociadas en la virulencia del ratón tras la transmisión de R-factor en cepas de Salmonella choleraesuis var. kunzendorf y S. typhimurium. Todas las cepas rusas ensayadas, con o sin factores R, confieren inmunidad protectora frente al desafío con especies homólogas o heterólogas de Salmonella, algunas de las cuales contenían factores R. Aunque la protección fue leve frente al desafío con Staphylococcus aureus, la inmunidad fue específica en la medida en que los ratones inmunizados eran completamente susceptibles a las infecciones con Klebsiella pneumoniae y Pasteurella multocida.

Localización intracelular del Treponema pallidum (cepa de Nichols) en el testículo de conejo
 Durante las investigaciones diseñadas para obtener suspensiones purificadas de Treponema pallidum virullent (cepa de Nichols), el tejido testicular conejo infectado fue examinado rutinariamente en el microscopio electrónico. Morfológicamente típicas de T. pallidum se encontraron intracelularmente dentro de la sustancia citoplasmática de fibroblastos, células intersticiales y de Leydig, y de espermatocitos. Se discute la importancia de estas observaciones para la latencia y el tratamiento.

United States standard diphtheria toxin for the Schick text and the eritema potency testing for the Schick text dose
 Una toxina difteria mostró alta toxicidad y avidez y combinarla con antitoxina en múltiples proporciones fue seleccionada para la toxina difteria estándar de Estados Unidos para la prueba de Schriick y congelación. Los valores estimados por vial fueron 1,09 L(f), 1,09 L(r), 1,090 dosis de prueba de Schick (STD), 33 LD(80), 38 LD(50) y 43,000 dosis mínimas de piel Una ETS (L(r)/1000) es ligeramente más tóxica que una unidad de la norma internacional (L(f)/1,000). Los experimentos mostraron que el ensayo de potencia de la toxina del test de Schick por toxicidad del eritema de cobaya, determinado en relación a la toxicidad del estándar, fue altamente reproducible y significativamente más reproducible que la dosis mínima de ST50 definida. El ensayo de potencia del eritema fue prescrito en los estándares estadounidenses para la toxina del test de Schick eficaz en 1969.

Efecto del adrenocorticosteroide sobre el metabolismo de la glucosa en macrófagos alveolares sensibles al BCG
 Los aumentos en la oxidación de la glucosa-1-(14)C y la glucosa-6-(14)C en macrófagos alveolares sensibles al BCG son inhibidos por la administración de succinato sódico de metilprednisolona. Tanto las células en reposo como las fagocitadoras se ven afectadas.

Efecto del lipopolisacárido tratado con alcalino sobre la estabilidad de la membrana eritrocitaria
 Se estudió la interacción de varios lipopolisacáridos (LPS) con eritrocitos ovinos. Cuando se sometió a hidrólisis alcalina leve, la afinidad de la LPS para la superficie de los glóbulos rojos se incrementó mucho, ya que otros han reportado. Además, se encontró que cantidades excesivas de SLF tratados con alcalino (pero no padres o productos calientes) causaron hemólisis de los glóbulos rojos. Los experimentos indicaron que la hemólisis fue causada por las propias partículas de LPS y no por los ácidos grasos libres liberados.

Resistencia mediada por suero inducida con preparados inmunogénicos de Salmonella typhimurium
 El suero obtenido de animales inmunizados con cepas de Salmonella typhimurium atenuadas RA, suspensiones bacterianas calentadas por calor o preparaciones ribosomales inmunógenas fue capaz de conferir protección pasiva del virus Shim. La protección se midió por la capacidad de un animal receptor para reducir el número total de organismos desafiantes significativamente por debajo de lo encontrado en ratones controles desafiados. La administración intraperitoneal de 0,1 ml de sueros combinados fue más eficaz que 0,05 ml en la transferencia de la resistencia. La transferencia de cantidades equivalentes de suero inmune por vía subcutánea no resultó en una resistencia demostrable. En todos los casos en que la transferencia de suero fue efectiva, la resistencia fue máxima a los 5 días, muy disminuida en 10 días, y pasó por 15 días después de la transferencia. El suero pobre obtenido de ratones donantes normales o 0,2 ml de suero de ratones hiperinmunizados con preparaciones de ácido ribonucleico inmunogénico no posee la capacidad de conferir resistencia demostrable a los receptores normales.

Acción adyuvante de la endotoxina bacteriana y la colchicina sobre la formación de anticuerpos en el hámster
 Se demostró que la endotoxina no actúa como adyuvante en la respuesta primaria de anticuerpos en el hámster siriano. La mínima acción adyuvante se demostró en la formación de anticuerpos a una segunda inyección de gammaglobulina bovina. El estado inmunológico del hámster hacia la endotoxina no alteró esta débil acción adyuvante. Se confirmó que la colchicina antimitótica actuará como adyuvante en la respuesta de anticuerpos primarios a los glóbulos rojos ovejas, pero no a la gammaglobulina o endotoxina bovina en el hámster siriano.

Eperythrozoon coccoides. I. Effect on the interferon response in mice
 Eperythrozoon coccoides es un parásito sanguíneo común de roedores y el agente etiológico de una infección crónica presente en muchas colonias de ratón. Después de la infección primaria, los ratones desarrollan una parasitemia y anemia seguida de una infección crónica latente. Durante la fase aguda de la infección, los ratones muestran una marcada supresión de la producción de interferón en respuesta a la inducción con el virus de la enfermedad de Newcastle, el virus Chikungunya y la poli I:C. Estos datos sugieren que la implicación del sistema reticuloendotelial con este agente se asocia con una alteración de la respuesta del interferón. La mayor susceptibilidad de los animales infectados por E. coccoides a ciertas infecciones víricas puede estar relacionada con esta supresión de la producción de interferón.

Resistencia celular inducida con preparaciones inmunogénicas de Salmonella typhimurium
 Células peritoneales obtenidas de ratones inmunizados de 15 ó 30 días previos con (i) 0,1 LD(50) de Salmonella typhimurium (RIA), 20 μg de ácido ribosomal (ARN) normales La capacidad de los animales receptores para inhibir o retardar la multiplicación del desafío virulento S. typhimurium 5 días postinfección fue determinada por recuentos de patógenos en las canales. Las células peritoneales de donantes inmunizados con la RA, ribosómicas o preparaciones de ARN (i) confirieron una resistencia máxima a los 10-15 días después de la transferencia celular y una resistencia peritoneal demostrada a los 45 días(5). Los receptores de células peritoneales procedentes de donantes inmunizados con bacterias calentadas por calor no lograron (i) inhibir significativamente la proliferación bacteriana a los 10 días posttransferencia, (ii) resistir la infección por transferencia pasiva 50 animales.

Influencia de Escherichia coli lipopolisacárido sobre la capacidad formadora de histamina y la formación de anticuerpos en tejidos linfoides
 Los ratones fueron inyectados intraperitonealmente con 50 μm de Escherichia coli lipopolisacárido (LPS). El tejido del bazo mostró un aumento de la capacidad formadora de histamina 4 hr después. Cuando este aumento de la HFC se produjo en las 12 h posteriores a la inyección intraperitoneal de glóbulos rojos ovejas (GRB), se observó una respuesta reforzada de anticuerpos anti-SRBC en el bazo. En ratones que experimentaron un aumento del bazo HFC a las 36 h después de la inyección de SRBC, hubo una disminución significativa en el número de células productoras de anticuerpos. La inyección de los inhibidores de la decarboxilasa histidina simultáneamente con la SLF redujo en gran medida la estimulación de la ICC y también la actividad adyuvante de la SLF.

Efecto de la infección y endotoxicosis sobre las isoenzimas de lactato deshidrogenasa plasmática en ratas blancas
 La electroforesis vertical en geles de poliacrilamida se usó para monitorear los cambios en las isoenzimas lactato deshidrogenasa (LDH) en el plasma de ratas blancas durante la infección bacteriana y la intoxicación por endotoxina. La infección peritoneal con Francisella tularensis y Salmonella typhimurium y la administración de endotoxina de S. typhimurium estimularon incrementos significativos en el LDH-5 plasmático. Las tasas de cambio en la actividad enzimática después de la infección estuvieron directamente relacionadas con el tamaño de la dosis infectante y el tipo de agente empleado. La infección con una dosis letal media de F. tularensis estimuló una elevación temprana, temporal y prolongada de la actividad LDH-5, mientras que la salmonelosis, endotoxicosis, células cortas de elici. Los cambios observados en el LDH-5 plasmático después de la exposición a estos agentes sugieren que, como resultado de la fagocitosis o daño celular, los leucocitos peritoneales contribuyen a un aumento precoz de la actividad enzimática plasmática, mientras que la infección hepática extensa secundaria es responsable de altos niveles.

