Retrasó la reacción de cuerpo extraño a las suturas de seda en pacientes neuroquirúrgicos pediátricos
 Las suturas de seda no reabsorbibles han sido un material extraño de uso frecuente en neurocirugía. En general, son fiables y seguras con mínima bioincompatibilidad. Tres pacientes neuroquirúrgicos pediátricos acudieron a la atención clínica, sin embargo, por reacciones retardadas en el cuerpo extraño a las suturas de seda. La presentación tardía atípica de estos pacientes retrasó el diagnóstico y la terapia adecuados. En dos pacientes, la reacción se presentó como una inflamación tardía 7 años después de la colocación de la sutura quirúrgica. En el otro paciente, la reacción provocó fallas tardías del cortocircuito y ruptura de la herida quirúrgica. Estos tres casos se utilizan para presentar una discusión sobre la respuesta tardía del huésped al material extraño y su pertinencia a la neurocirugía.

Ensayo de comparación de clindamicina con aztreonam o gentamicina en el tratamiento de la endometritis posparto
 Sesenta y dos pacientes con endometritis postparto fueron tratados con clindamicina en combinación con aztreonam o con gentamicina aminoglucósido. Actualmente, la combinación de clindamicina y un aminoglucósido constituye un tratamiento de elección para esta afección. Nuestros resultados sugieren que el aztreonam puede sustituir a un aminoglucósido en el tratamiento de la endometritis posparto con resultados clínicos similares.

Cisaprida en el manejo de la dispepsia funcional crónica: estudio multicéntrico, doble ciego, controlado con placebo
 Se estudiaron los efectos de cisapride, agente potenciador nondopaminolítico de la motilidad, en 56 pacientes con dispepsia funcional crónica, todos con síntomas sugestivos de retardo del vaciamiento gástrico. Los pacientes recibieron 4 mg u 8 mg de cisaprida o placebo por vía oral tres veces al día durante dos periodos sucesivos de tres semanas según un diseño de estudio aleatorizado, doble ciego y cruzado. Aunque hubo una alta respuesta al placebo (55% mostró buenos o excelentes resultados), la respuesta global al tratamiento fue significativa (p = 0,024) a favor del cisaprida (75% presentó buenos o excelentes resultados). El fármaco fue particularmente superior al placebo (P = 0,03) en la mejoría de un cluster de síntomas típicos de malestar postprandial, incluyendo saciedad precoz y náuseas. Los efectos secundarios fueron mínimos.

Combinación de cefoperazona-sulbactam en el tratamiento de infecciones del tracto urinario: eficacia, seguridad y efectos sobre la coagulación
 Setenta pacientes hospitalizados con infecciones del tracto urinario superior fueron tratados con cefoperazona (2 gm) y sulbactam (1 gm) cada 12 horas durante tres o más días. Todos excepto seis pacientes recibieron también vitamina K. Cuarenta de los 70 pacientes (57%) se curaron de infección una semana después del tratamiento, 13 recayeron, 11 reinfecciones y seis se perdieron al seguimiento. No hubo fracasos en el tratamiento. Escherichia coli fue el patógeno predominante (62% de los aislamientos). En general hubo un 15% de resistencia a cefoperazona y todos los aislados resistentes fueron sensibles a la combinación de agentes. Se demostró sinergia en el 26% de los aislamientos. Se curó un paciente uroséptico que presentaba un organismo resistente a ambos agentes del estudio, pero susceptible a la combinación. Dos de los seis pacientes que no recibieron vitamina K mostraron patrones anormales de coagulación y uno tuvo una complicación hemorrágica mayor asociada. Aunque 12 de 64 (19%) pacientes que recibieron vitamina K tuvieron al menos una alteración de la coagulación, no hubo complicaciones hemorrágicas significativas en este grupo.

Clozapina en el tratamiento de pacientes esquizofrénicos: ensayo internacional multicéntrico
 Ciento veinte pacientes esquizofrénicos fueron tratados con clozapina durante dos meses de acuerdo con un protocolo estándar de ensayo en diez centros de investigación de la URSS, Checoslovaquia, Hungría, Polonia, Bulgaria. La dosis diaria osciló entre 50 mg y 550 mg (media: 272,1 mg para respondedores; 298 mg para no respondedores). En 94 pacientes (78%) la enfermedad fue claramente progresiva; en 57 (47,5%) fue continua; en 63 (52,5%) fue episódica. Antes del inicio del tratamiento con clozapina, 95 pacientes (79%) habían recibido otros neurolépticos. Hubo una respuesta terapéutica positiva en el 80% de los pacientes respondedores. El efecto de la clozapina estuvo íntimamente relacionado con la estructura del síndrome dominante de la psicosis: se observó una respuesta positiva en el 89% de los pacientes con síndrome delirante, alucinatorio-delusional y en el 60% de los estados afectivos. Se observaron efectos secundarios moderados en 87 pacientes (73%). La incidencia de efectos adversos alcanzó un pico durante las primeras 4 semanas de tratamiento y posteriormente disminuyó a pesar de mantener o incluso aumentar la dosis diaria de clozapina. Se observaron cambios hematológicos (leucocitosis moderada y trombocitopenia) en ocho pacientes (6,7%).

Comparación del diflunisal y el piroxicam en el manejo de pacientes con artritis reumatoide
 La eficacia y tolerabilidad de diflunisal (500 mg por vía oral dos veces al día) y piroxicam (20 mg por vía oral una vez al día) se compararon en un ensayo abierto de 12 semanas en 44 pacientes con artritis reumatoide activa. Ambos medicamentos fueron igualmente eficaces y generalmente bien tolerados. No se encontraron diferencias significativas entre los grupos de fármacos. Ambos grupos mostraron una mejoría estadísticamente significativa en el número global de articulaciones inflamadas y sensibles, el conteo articular doloroso y la valoración del dolor y la gravedad de la enfermedad por los pacientes. Dos (9%) de 23 pacientes del grupo diflunisal y uno (5%) de 21 pacientes del grupo piroxicam reportaron efectos adversos. Solo un paciente abandonó el estudio por efectos secundarios (debilidad durante el uso de diflunisal). Se concluye que tanto el diflunisal como el piroxicam son altamente efectivos y generalmente bien tolerados en el tratamiento de la artritis reumatoide.

Las mutaciones suprimen los efectos de una deleción del gen de la isomerasa fosfoglucosa PGI1 en Saccharomyces cerevisiae
 Un mutante con una deleción que cubre el gen de la isomerasa fosfoglucosa PGI1, alélica delta, sólo puede crecer en un medio que contiene fructosa y concentraciones bajas de glucosa, mientras que el crecimiento es completamente superior. Esto se utilizó para seleccionar mutantes supresores que restablecen el crecimiento en medios sintéticos con glucosa al 2% como única fuente de carbono. Un grupo de complementación, SPG1, fue definido por mutaciones recesivas. La capacidad de crecimiento de los medios de glucosa depende estrictamente de la mitocondria funcional. El tiempo de generación de los mutantes seleccionados en la glucosa YEP fue de 6-8 h. No se formó etanol a partir de la glucosa y los niveles de respiración fueron muy elevados. Estos fenotipos también se observaron en mutantes de delta simple cuando crecían en medios de fructosa suplementados con glucosa al 0,4%. Las otras enzimas glucolíticas, las enzimas de la vía de oxidación de la glucosa-6-fosfato y la represión de catabolitos fueron normales en mutantes pgil delta suprimidos. La mutación supresora aisladamente no causó fenotipo anormal. Los resultados sugieren que las mutaciones de supresión spg1 permiten que las cepas mutantes de S. cerevisiae pgil delta crezcan sobre la glucosa usando el ciclo de Pentose-P en combinación con respiración vigorosa inusual.

Mutgénesis análogo de base en levadura y su modulación por desequilibrios en la piscina desoxinucleótidos de pirimidina: incorporación de bromodeoxiuridilato y yodeoxiuridilato
 Las células de la levadura, Saccharomyces cerevisiae, que son auxotróficas para el timidilato (tmpl) también pueden incorporar análogos del timidilato. Cuando el análogo de base, el 5-bromodesoxiuridilato, se incorpora a las células de levadura tmpl, es letal y mutagénico. Tanto la letalidad como la inducción de mutaciones pueden alterarse drásticamente por la perturbación de las mezclas de nucleótidos pirimidinas. El análisis de la inducción de la mutación, la incorporación de bromodeoxiuridilato en el ADN y la viabilidad celular en diversas condiciones reveló: (1) la letalidad y la mutagénesis pueden ser descopladas, (2) la mutación del timidilato potencia la inhibición de la incorporación de la mutación y la mutación (3). Por tanto, en levaduras, las piscinas de nucleótido pirimidina tienen un potente efecto en la mutagénesis de bromodesoxiuridilato. Tanto el bromodeoxiuridilato como el yodeoxiuridilato se incorporan ampliamente al ADN de las células de levadura tmpl; sin embargo, el yodeoxiuridilato no es mutagénico. La replicación se aplicará al mismo tipo en presencia del sustrato natural o de ambos análogos. Cuando las células se suministran juntos con timidilato y bromodeoxiuridilato, no existe discriminación contra el bromodeoxiuridilato como precursor del ADN. Sin embargo, en presencia de timidilato y yododesoxiuridilato, existe una discriminación entre 3 y 1 contra yodeoxiuridilato en comparación con el timidilato.

Nomenclatura genética y lista génica de la levadura de fisión Schizosaccharomyces pombe
 Las reglas de la nomenclatura para la genética de la levadura fission Schizosaccharomyces pombe han sido fijadas por primera vez, tras discusión entre científicos que trabajan con este organismo. Se proponen convenios para el nombramiento de genes y alelos obtenidos por medios clásicos o por genética reversa. Además se ha elaborado una lista de 460 genes conocidos de S. pombe. Incluye genes definidos tanto por el análisis de mutaciones clásicas como por clonación molecular. Se han asignado 270 genes a uno de los tres cromosomas nucleares o al genoma mitocondrial.

Mapeo genético de dos pares de genes relacionados con la proteína ribosomal en Saccharomyces cerevisiae
 Hemos utilizado el método de mapeo de 2 mus descritos por Falco y Botstein (1983) y el análisis tetrad para mapear cuatro genes de proteínas ribosomales (dos parejas vinculadas) en S. cerevisiae. Un par (rp28-rp55 copia 1) se encuentra en el cromosoma XV, 14 cM proximal a ARG8. El otro par (rp55-rp28 copy 2) es 19 cM del centromere en el brazo izquierdo del cromosoma XIV. Para el mapa del ejemplar 1 se utilizó el gen E. coli beta-galactosidasa en vez de un gen de levadura para marcar el locus cromosómico de proteína ribosomal. Esto proporcionó un ensayo de cribado color más sensible para la pérdida cromosómica en el método 2 mu. También retiró la restricción de que las cepas del testr de mapeo deben ser mutantes para el marcador plásmido.

Relación del factor de necrosis tumoral y endotoxina a la citotoxicidad de los macrófagos, necrosis hemorrágica y shock letal
 En esta comunicación se discute la evidencia preliminar que sugiere un sinergismo muy fuerte entre el factor de necrosis tumoral (TNF) y el lipopolisacárido (LPS) o entre el TNF y otras bacterias en la causa del shock hemorrágico. Encontramos que el TNF por sí solo no causa necrosis hemorrágica cuando se inyecta en la piel normal. El TNF también tuvo una toxicidad sistémica bastante baja cuando se inyectó en animales libres de enfermedad, libres de gérmenes, definidos en la flora. Por otra parte, la adición de pequeñas cantidades de LPS incrementó notablemente la letalidad de los tratamientos intravenosos de TNF y LPS se inyectó en la piel « preparada » el lugar de inyección de TNF para la inducción posterior de necrosis hemorrágica local. Se observó sinergismo semejante entre TNF y micoplasma. Sugerimos que el sinergismo entre TNF y endotoxina bacteriana (u otras bacterias o productos bacterianos) puede formar parte de un importante mecanismo de defensa contra las infecciones, independiente de la inmunidad específica mediada por células B y T. Este sinergismo puede ser útil para aumentar los efectos terapéuticos del TNF sobre los tumores si se puede prevenir el desarrollo de toxicidad sistémica en este tratamiento.

Posibles relaciones entre la actividad antitumoral in vivo y la toxicidad del factor de necrosis tumoral alfa
 Los descubrimientos de una sustancia que induce la necrosis tumoral en los sueros de ratones experimentales y de factor(s) citotóxico en cultivos de células linfoides estimuladas desencadenaron intensos esfuerzos de investigación sobre el TNF-betacombinante que han culminado en la producción de dos factores distintos. La necrosis tumoral por TNF es sólo una característica de altas dosis de estas hormonas del sistema inmune que poseen numerosas actividades biológicas. Aparte de sus actividades citotóxicas/citostáticas directas contra tumores in vitro e in vivo, las actividades antitumorales in vivo de TNF-alfa o TNF-beta pueden involucrar las siguientes funciones biológicas de la activación celular de neutrófilos; Muchas de estas actividades se asocian con una inflamación aguda irreversible, que parece ser el efecto letal inmediato del TNF en tumores transplantables en ratones. Esta inflamación conduce a trombosis, alteración del suministro sanguíneo del tumor y finalmente muerte tumoral. Los efectos inflamatorios de dosis altas de TNF también se ven en el tracto gastrointestinal de los roedores, pero aquí la inflamación parece ser reversible.

Actividad citotóxica del factor de necrosis tumoral: protección frente a inhibidores de la proteasa
 Se estudió el mecanismo de las actividades citostáticas y citocidas del TNF en células tumorales humanas. Las células BT-20 de mama y ME-180 de cáncer de cuello uterino estaban significativamente inhibidas por el TNF, pero otras células no lo fueron. Cuando la síntesis proteica fue inhibida por la cicloheximida, sin embargo, el TNF fue citotóxico para todas las células excepto para las células BT-20. Esto sugiere que diferentes mecanismos son responsables de las actividades citostáticas y citocidas del TNF. La sensibilidad de las distintas líneas celulares no pudo correlacionarse con el número o afinidad de los receptores del TNF. Algunos inhibidores de la proteasa protegen completamente a las células humanas y murinas de la citotoxicidad del TNF. Los inhibidores de proteasas tipo quimotripsina fueron más eficaces que los inhibidores de proteasas tipo tripsina. Los inhibidores reversibles e irreversibles (como los alquilantes) fueron ambos protectores. Las células estaban mejor protegidas cuando se les pretrató con inhibidores antes de la adición del TNF. Cuando los inhibidores de la proteasa fueron eliminados, las células perdieron gradualmente su resistencia a la citotoxicidad del TNF. Los inhibidores no interfirieron en el funcionamiento de los complejos receptores del TNF, ya que las células del melanoma SK-MEL-109 tratadas con un inhibidor de la proteasa sintetizaron proteínas inducidas por el TNF. Estos hallazgos sugieren que una proteasa está implicada en la actividad citocida del TNF.

Correlación del contenido regional de insulina y glucagón en el páncreas canino y posible interacción de las células A y B
 Se examinaron los páncreas caninos divididos en 8 subporciones anatómicas para su contenido regional de insulina y glucagón. El contenido de insulina en el páncreas se incrementó gradualmente en el lóbulo izquierdo hasta aproximadamente dos veces más que en el uncinatus, mientras que el contenido de glucagón aumentó de forma constante en el lóbulo izquierdo a 16 veces más que en el del mismo. Aunque el contenido hormonal difiere según el área anatómica, se observó una correlación positiva estadísticamente significativa entre la insulina regional media y el contenido de glucagón (r = 0,994, p < 0,001). Una relación constante de estas dos hormonas sugiere el acoplamiento funcional de las células A y B dentro de los islotes o en una determinada subporción pancreática.

Efecto auto-primor de la LH-RH sobre las gonadotropinas hipofisarias en mujeres hiperprolactinémicas
 Investigar cómo las distintas concentraciones séricas de prolactina (PRL) influyen en el efecto primingo de la hormona liberadora de hormona luteinizante (LH-RH) en las concentraciones sanguíneas de LH en suero de 100 minutos. En la fase folicular con una concentración normal de PRL (RPL menor de 20 ng/ml, n = 6), los primeros picos marcados de las dos hormonas después de la primera estimulación con LH-RH típica fueron observados. En la hiperprolactinemia, donde la concentración sérica de PRL fue superior a 70 ng/ml (n = 13), la concentración basal de gonadotropinas no se alteró significativamente, pero el efecto de priming de LH-RH disminuyó significativamente. No se observaron picos marcados de LH y FSH, lo que sugiere un efecto inhibitorio de la hiperprolactinemia en la segunda liberación de LH y FSH. Por el contrario, este efecto se restableció en un grupo de mujeres cuya concentración sérica de PRL estuvo entre 30 y 50 ng/ml (n = 5). Además, se observaron aumentos en el segundo pico tanto de LH como de FSH después de una terapia con bromocriptina exitosa redujo la hiperprolactinemia (RPL mayor de 70 ng/ml) a menos de 25 ng/ml ATTR (TRUNDS).

Cambios en la glucosa plasmática, insulina (IRI), glucagón (IRG) y ácidos grasos libres (FFA) después de la carga de alanina en pacientes hipertensos
 Las respuestas de glucosa plasmática, insulina (IRI), glucagón (IRG) y ácidos grasos libres (FFA) después de la carga de alanina (0,1 g/kg) se observaron en 9 sujetos control y 7 pacientes normotiroideos. A pesar de la persistencia de la respuesta de la glucosa alterada a la alanina, las respuestas de IRI y IRG en el estado hipertiroideo mejoraron con una reducción significativa de IRI en ayunas e IRG después del tratamiento. El aumento marcado de la AFC después de la carga de alanina en pacientes hipertensos fue reducido después del tratamiento, pero la concentración de AFC permaneció mayor que en los sujetos control. Se concluye tentativamente que las respuestas disminuidas de alfa y beta alanina fueron inducidas temporalmente por los efectos directos y/o indirectos del exceso de hormona tiroidea.

Efectos de la nifedipina en la perfusión coronaria; evaluación reciente por resta digital paramétrica
 Los efectos de la nifedipina sobre las anormalidades de perfusión miocárdica se investigaron en 6 pacientes con enfermedad arterial coronaria izquierda utilizando un método angiográfico digital. Los angiogramas coronarios izquierdos seleccionados fueron digitalizados on-line en una matriz de 256 x 256 píxel, adquiriendo aproximadamente 20 cuadros telediastólicos ECG-gated en cada inyección coronaria. Después de la sustracción de fondo, se realizó un análisis paramétrico, midiendo los cambios secuenciales en la opacificación del contraste con el tiempo. Se derivaron mapas de isocronas mostrando la distribución de tiempos para alcanzar la densidad de contraste pico a lo largo del ventrículo izquierdo (imagen Tmax) reflejando la perfusión miocárdica, y de tiempos hasta la llegada de la imagen T2 pico. A la frecuencia cardiaca basal (fijado por estimulación) se alcanzó Tmax medio en el miocardio bien suministrado al séptimo ciclo cardiaco, y al noveno ciclo cardiaco en el territorio menos perfundido. La estimulación excesiva redujo los tiempos de llegada en 2-3 ciclos, pero persistió la inhomogeneidad. Después de la nifedipina sublingual, la llegada del contraste se aceleró significativamente por un promedio de dos ciclos cardíacos en las regiones mal perfundidas y por otro ciclo cardíaco. Después de la nifedipina, la estimulación excesiva acortaba el Tmax y el T1/2max de forma más marcada en el territorio menos suministrado. Los resultados con esta nueva técnica indican que nifedipina tiene efectos beneficiosos sobre la malaperfusión regional en la enfermedad coronaria.

Protección tisular por nifedipina y sus derivados antagonistas del calcio en el daño vascular
 Los iones de calcio son mensajeros ubicuos de numerosas funciones celulares. En condiciones normales, traducen la señal de membrana en actividad celular específica por acoplamiento electromecánico o electrosecretorio. Un aumento del flujo transmembrana de calcio resulta en una función celular exagerado, como el aumento de la contractilidad vascular. Por lo tanto, una reducción del flujo de calcio transmembrana por antagonistas del calcio reduce efectivamente la presión arterial elevada (PA). Se ha demostrado que el tratamiento a largo plazo de ratas genéticamente hipertensas con antagonistas del calcio dihidropiridina mejora el daño tisular que ocurre en asociación con la PA elevada en diversos órganos. Esa protección tisular no es secundaria a la reducción de la hipertensión, ya que puede ser demostrada en ausencia de reducción de la PA. Ese efecto favorable puede ser atribuido a la prevención de la sobrecarga de calcio intracelular que resulta en agotamiento de fosfatos ricos en energía, activación excesiva de enzimas proteolíticas y fosfolíticas, destrucción de membrana y muerte celular. En experimentos de isquemia aguda, la inhibición de la entrada excesiva de calcio transmembrana por los antagonistas del calcio dihidropiridínicos previene el daño vascular y parenquimatoso. Además, el tratamiento a largo plazo con antagonistas del calcio dihidropiridínicos previene el daño vascular y parenquimatoso en la hipertensión avanzada o acelerada. De acuerdo con ese concepto, los antagonistas del calcio han demostrado ejercer efectos protectores contra el daño isquémico agudo tanto en el corazón como en el riñón.

¿Es la nifedipina un tratamiento de primera línea adecuado para la hipertensión esencial en la práctica general?
 La nifedipina ha sido utilizada en la hipertensión, principalmente como medicamento de tercera línea para la reducción rápida de la presión arterial, por más de 10 años. Recientemente se ha demostrado que es eficaz y seguro en la reducción de la presión arterial de leve a moderada cuando se utiliza solo en una formulación de liberación lenta. Un estudio controlado con placebo que investigó la eficacia y la seguridad de nifedipino en comparación con ciclopentiazida-potassium fue realizado por 4 médicos generales del área de Glasgow. Se incluyeron 94 pacientes. Después de una fase de inducción con placebo de 4 semanas de duración, los pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir 20 mg de nifedipina de liberación lenta, o 0,25 mg de ciclofosfamida diaria con 8,1 mmol de potasio. La dosis se duplicó en la semana 8 para los no respondedores y en la semana 12 se añadió el fármaco alternativo si todavía no había respuesta. Los pacientes fueron estudiados hasta 28 semanas. Se encontró que la nifedipina presenta una eficacia similar a la ciclopentiazida-potasum, pero las retiradas de la nifedipina por efectos secundarios en una etapa temprana fueron más frecuentes.

El antagonista del calcio indujo vasodilatación en la vasculatura periférica, coronaria y cerebral como factores importantes en el tratamiento de ancianos hipertensos
 El aumento del tono arteriolar es el marco fisiopatológico de la hipertensión esencial y está determinado por la concentración de calcio libre intracelular en la célula del músculo liso vascular. La entrada de calcio es un importante determinante de vasoconstricción y la vasoconstricción dependiente del exceso de calcio ha sido demostrada por estudios pletismográficos en pacientes con hipertensión esencial. Los antagonistas del calcio disminuyen agudamente la PA al reducir el flujo de calcio, la concentración de calcio y la resistencia periférica. El grado de activación y mecanismos contrareguladores del reflejo simpático de la atención determina la respuesta antihipertensiva del individuo. La monoterapia crónica con un antagonista del calcio resulta en una respuesta antihipertensiva, que está directamente relacionada con la edad del paciente y con la PA pretratamiento e indirectamente relacionada con los niveles de renina plasmática. La reducción resultante de la poscarga no conlleva a la reducción del flujo sanguíneo cerebral en pacientes hipertensos, ni agrava la insuficiencia cardíaca congestiva. Los antagonistas del calcio son una alternativa útil a los diuréticos, principalmente en pacientes ancianos con niveles bajos de renina, ya sean solos o combinados con cualquier otro fármaco antihipertensivo, y proporcionan un control eficaz y seguro de la presión arterial.

Nitrendipina como antihipertensivo
 Se realizó un ensayo multicéntrico, doble ciego, estratificado y aleatorizado para comparar la eficacia antihipertensiva de nitrendipina con la del propranolol. La dosis de nitrendipina fue de 5-20 mg dos veces al día, y de propranolol, 40-120 mg dos veces al día. Con nitrendipina (N = 137), la presión arterial sistólica (PAS) y la presión arterial diastólica (PAD) descendieron de 156 +/- 1 a 140 +/- 1 mmHg y de 101 +/- 0 a 89 +/- 1 mmHg respectivamente (p < 0,0001). En el propranolol (N = 138), la PAS disminuyó de 156 +/- 1 a 144 +/- 2 mmHg y la PAD disminuyó de 101 +/- 0 a 91 +/- 1 mmHg (P < 0,0001). En un subgrupo de 11 pacientes con nitrendipina, la PAS media de 24 horas disminuyó de 137 +/- 4 a 128 +/- 4 mmHg y la PAD bajó de 92 +/- 2 a 87 +/- 2 mmHg (p < 0,01). En el propranolol, la PAS media de 24 horas y la PAD se redujeron de 142 +/- 4 a 128 = 4 mmHG (p < 0,05) y de 89 +/- 2 a 84 +/- 209 mmHg (p < 0,05). La actividad de renina plasmática no se alteró significativamente por nitrendipina (N = 89), pero se redujo significativamente de 1,86 +/- 0,24 a 1,37 +/- 0,75 ng ml-1 h-1 por propranol menos de 88,2. La actividad de renina plasmática se correlacionó inversamente con la edad, pero no se relacionó con la reducción de PAS o PAD.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evolución futura potencial en el campo de los fármacos antihipertensivos
 Dado que es poco probable que el conocimiento de la patogénesis de la hipertensión esencial sea inminente, es poco probable que el tratamiento antihipertensivo se haga curativo en un futuro próximo. ¿Qué progreso se puede esperar en la terapia sintomática? En el pasado, casi todos los principales mecanismos implicados en la regulación de la presión arterial se han convertido en dianas de fármacos antihipertensivos; incluyen el sistema nervioso simpático, sustratos neuronales de la regulación cardiovascular central, el riñón, la angiotensina. Entre los fármacos que influyen en la función del sistema nervioso simpático, el potencial clínico de un mecanismo de acción todavía no ha sido explorado: es la inhibición de la liberación de noradrenalina a través de la estimulación de los receptores inhibitorios terminales del sistema cardiovascular. Entre los múltiples receptores presinápticos, los receptores dopaminérgicos parecen ser un blanco particularmente interesante. La actividad no totalmente esperada de los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en la hipertensión esencial llevó a la búsqueda de inhibidores de la renina. Si la interrupción de la cascada del sistema renina angiotensina en el primer paso de reacción por los inhibidores de la renina, en comparación con la interferencia en el segundo paso por los inhibidores de la ECA, el tratamiento antihipertensivo continúa siendo relevante.

La medición de la insulina en sueros humanos utilizando un nuevo kit de RA
 Se estableció un radioinmunoensayo (RI) sensible y versátil para insulina, utilizando un estándar de insulina humana, un suero antiinsulina animal de conejo y un suero antiguinea de cerdo específico. La radioyodinación se realizó según el método T de cloramina modificado. Las preparaciones de trazador se usaron durante 6 semanas después de la yodación. La curva estándar varía de 0,044 a 1,2 nmol/l. El coeficiente de variación intraensayo (CV) fue del 3-5% y el CV interensayo fue del 6-9% en el rango óptimo entre 0,4 y 0,9 nmol/l. La recuperación promedio de insulina humana añadida a muestras de plasma o suero fue de 100,2 +/- 2,0% (n = 38) y 100,1 +/- 1,9% (n = 42), respectivamente. Además de la insulina humana, la vacuna, el canino, el conejo y la insulina bovina también pueden determinarse, pero no la insulina de rata o el ratón. La reactividad cruzada del antisuero con proinsulin porcino fue del 40% en base molar. Se estimó el rango de concentraciones plasmáticas medias de insulina en ayunas en sujetos sanos y bajo diversas condiciones patológicas.

Mantenimiento de las células endocrinas pancreáticas de las ratas neonatales: efecto de 2-desoxiglucosa sobre la biosíntesis de insulina
 La relación entre la biosíntesis de insulina y la actividad del ARNm de proinsulina se examinó en cultivos de monocapa pancreática de la rata neonatal. Los cultivos de monocapa se mantuvieron en el medio TCM 199 conteniendo 16,7 mM de glucosa o 2-desoxiglucosa o en un medio basal no conteniendo glucosa durante 24 h. Las fracciones que contenían ARNm extraídas de estos cultivos fueron traducidas en un sistema de síntesis de proteínas libres de células del lisado reticulocito de conejo. La actividad del ARNm de proinsulina fue determinada por la radiactividad del producto de traducción inmunoprecipitado con suero antiinsulina e identificada como preproinsulina con un peso molecular de 11,500 sobre electroforesis en gel. La cantidad de biosíntesis de insulina se determinó mediante la incorporación de [3H]-leucina a (pro)insulina. En las células del islote B cultivadas en un medio con 16,7 mM de glucosa, la biosíntesis de insulina inducida por 16,7 mM de glucosa se incrementó en un 158% cuando se cultiva en medio basal sin glucosa. Este incremento se correspondió con un aumento del 185% en la actividad del ARNm de proinsulina. Sin embargo, la adición de 16,7 mM 2-desoxiglucosa al medio basal dio lugar a un aumento del 293% en la biosíntesis de insulina inducida por glucosa a pesar de una disminución del 16% en la actividad del ARNm de insulina, Estos resultados sugieren primero que en las células B neonatales la biosíntesis de insulina puede ser regulada a nivel transcripcional, y segundo que la 2-desoxiglucosa puede causar la transición de la respuesta de la célula B neonatal a un adulto.

Farmacocinética y actividad biológica de la nueva insulina de acción intermedia L-SNC)
 Para evaluar la farmacocinética y la actividad biológica de la nueva insulina L-SNC (Berlin-Chemie, una insulina de cerdo inmunogénica baja en solución neutra purificada por cromatografía) se conectó a diez sujetos sanos masculinos. Después de una noche de ayuno de 0,4 U de insulina L-SNC por kg de peso corporal, se inyectaron subcutáneamente en el muslo de cada individuo. Las concentraciones plasmáticas de insulina aumentaron gradualmente alcanzando sus valores máximos después de 8 horas. De acuerdo con los niveles de péptido C, hubo una inhibición de la secreción endógena de insulina. Para la evaluación de la acción insulínica se utilizó el sistema de circuito cerrado (BIOSTATOR) que se transformó en su función en un sistema de infusión controlado de glucosa dextrosa. Se tomó como medida de actividad biológica de la insulina inyectada la cantidad de glucosa suministrada por el BIOSTATOR para mantener las concentraciones en el estado de equilibrio de glucosa en sangre al nivel "basal". La tasa de infusión de glucosa aumentó después de la administración de insulina, alcanzando significancia estadística después de 3 hr. El efecto máximo de la insulina L-SNC se observó entre 5 y 12 horas después de la inyección. La duración total de acción de más de 16 horas satisface la necesidad creciente de insulina en la primera mañana en muchos pacientes diabéticos. Por tanto, la insulina L-SNC debe ser recomendada para la terapia insulínica convencional intensificada, para cubrir la noche y prevenir el fenómeno del daño en diabéticos insulinodependientes.

Cambios en la expresión de los macrófagos peritoneales receptores Fc y C3 inducidos por melanomas trasplantables
 Se estudió la expresión de receptores Fc y C3 en las pruebas de roseta en macrófagos peritoneales aislados de hámsters control y melanomas. En hámsters con melanomas trasplantados se observó un aumento del porcentaje de macrófagos con expresión de receptores Fc y C3. El aumento fue prominente entre los macrófagos de animales con melanoma amelanótico trasplantado, una línea tumoral con mayor malignidad y cambio en la antigenicidad e inmunogenicidad.

Ensayo in vitro de acondicionamiento de proteína gp3 de Salmonella phage P22
 Las proteínas de acondicionamiento, gp2 y gp3, del fago de Salmonella P22 fueron separadas por cromatografía de columna DEAE-sephacel. La actividad de ambas proteínas se midió complementando en un ensayo in vitro de empaquetamiento de fagos. Por primera vez se demostró actividad de gp3 in vitro. La mayor parte de la actividad gp3 podría estar separada de la gp2. Mientras que la gp2 se mantuvo estable durante la cromatografía y el almacenamiento, la gp3 fue muy inestable. Sin embargo, se mantuvo estable al ser almacenado como extracto crudo. La relación e interacción de estas dos proteínas críticas para la maduración de los fagos sigue siendo incierta.

El niño disléxico
 Algunos niños acuden a un oftalmólogo porque tienen dificultades de aprendizaje. Los resultados del examen son negativos, por lo que se debe sospechar la dislexia, ya que se sabe que es un problema para el 10% de los alumnos. Se examina la definición, los signos característicos y los datos actuales de patogénesis. El autor lamenta el hecho de que la situación en Francia sea tan rezagada: sin cribado, falta de formación de la profesión docente, sin ayuda pedagógica específica para las necesidades especiales de los disléxicos escolares.

La localización orbitaria del sarcoma de células claras de tendones y aponeurosis, propone un caso clínico
 El sarcoma de células claras de tendones y aponeurosis es un tumor de tejidos blandos bien identificado. Se presenta un compromiso orbitario primario con estudio microscópico óptico y electrono. La topografía orbitaria de este tumor parece ser una oportunidad excepcional. El estudio histológico mostró el patrón típico de este tumor de células claras. Ultraestructuralmente, no existen características específicas absolutas para establecer el diagnóstico, excepto el hallazgo de melanosomas intracelulares. La histogénesis ha sido discutida desde hace mucho tiempo entre una melanótica o un origen sinovial. Según el conocimiento actual, este tumor puede atribuirse a un origen de la cresta neural.

El efecto del TP-3 (Arg-Lys-Asp), TP-4 (Arg-Lys-Asp-Val) y TP-5 sobre la capacidad metastásica de las células pulmonares inyectadas por vía intravenosa
 Los oligopéptidos Arg-Lys-Asp (TP-3), Arg-Lys-Asp-Val (TP-4), y Arg-Lys-Asp-TLPO-TP corto, fueron considerados como células tumorales de cortas. Se observó una disminución sustancial del número de metástasis pulmonares como resultado del tratamiento con todos los tres oligopéptidos. El tratamiento con TP-3, TP-4 y TP-5 disminuyó la actividad inmunosupresora de Cyclofosfoamid (240 mg/kg) administrada 96 horas antes de la inoculación de las células LLT. Después de la timectomía, realizada ocho días antes de la inoculación del LLT, solamente el tratamiento con TP-3 resultó en la disminución de la inmunotoxicidad de los ciclofosfamidas. Se asume un efecto estimulante del TP-3 sobre la actividad de las células T de ayuda. Los oligopéptidos TP-3, TP-4 y TP-5 se recomiendan para el ensayo clínico en caso de tumores malignos e inmunodeficiencias.

376 amniocentesis realizadas bajo control ultrasónico continuo
 Los autores reportan 376 amniocentesis realizadas temprana y tardíamente en el embarazo bajo ecografía en tiempo real en la Clínica Universitaria de San Pedro. La capacidad de observar la aguja durante todo el procedimiento de punción permite, en comparación con la amniocentesis que se ha realizado sin ecografía o sin ecografía en tiempo real, disminuir significativamente: la hemorragia perinatal (0,26%), varios riesgos. Particularmente disminuidas son riesgos cuando sería inevitable colocar la aguja a través de la placenta (31% de los casos). El número de abortos espontáneos vinculados a la técnica ha desaparecido prácticamente. Cuando el operador se ha convertido en una experiencia muy experimentada en la realización de amniocentesis bajo ecografía a tiempo real, se hace mucho más capaz de realizar otros procedimientos diagnósticos prenatales. Aunque para ciertas indicaciones se sustituya la amniocentesis por la biopsia del vello corionario en el primer trimestre o la punción del cordón en el tercer trimestre, la ecografía en tiempo real hace menos útil la realización de procedimientos diagnósticos prenatales.

Toxemia del embarazo, revisión y manejo
 El autor revisa la literatura sobre toxemia preeclámptica y busca conocer los hechos fisiopatológicos establecidos. Señala que la diversidad de nombres utilizados por diferentes autores y en diferentes países abarcan una entidad patológica específica, en el embarazo humano. Mira las causas que pueden ser consideradas específicamente humanas: la posición erguida con consecuencias para la circulación sanguínea, el alimento consumido sin tener en cuenta las necesidades de la mujer, los factores de estrés debido al ambiente y también a la imaginación. Considera la relación entre el trofoblasto y el cuerpo materno específico del embarazo. A partir de estas consideraciones describe una síntesis de las condiciones fisiopatológicas que le dan a esta enfermedad humana específica del embarazo: una causa: la presencia de trofoblastos. Dos centros de actividad: coagulación diseminada por vía intravenosa y actividad plaquetaria. Tres síndromes: hemodinámico, vascular y renal. Cuatro signos cardinales: albuminuria, hipertensión arterial elevada, edema, hiperuricemia. Cinco áreas a las que se puede dirigir profilaxis, prevención y tratamiento: hipovolemia, hipoalbuminemia, vasoconstricción, actividad plaquetaria, presencia de tejido trofobástico. Sugiere una posible secuencia de profilaxis, prevención y tratamiento a partir de estas características.

Apropos de un caso
 El síndrome de Marfan es una enfermedad de transmisión autosómica dominante con diferentes grados de gravedad. Cuando se asocia con el embarazo existe un aumento considerable de la tasa de complicaciones cardiovasculares que son responsables de una grave tasa de mortalidad materna por disección aórtica. Por tanto, es muy importante que la paciente, antes de iniciar el embarazo, sea examinada muy cuidadosamente clínica y con ecografía. Una mujer con dilatación de la aorta menos de 40 mm, medida ultrasónicamente y que no tenga señales clínicas importantes puede iniciar un embarazo, pero aun así debe ser considerada como un caso de alto riesgo. En otros casos debe considerarse la interrupción terapéutica del embarazo o el tratamiento quirúrgico profiláctico de la enfermedad. Además de los graves riesgos genéticos (50%), los riesgos para el feto están dominados por la prematuridad y por la muerte fetal resultante de la muerte materna.

Embarazo normal después de un síndrome de Budd-Chiari tratado mediante derivación: apropos de un caso, revisión de la literatura
 Una paciente con un by-pass meso-atrial por síndrome de Budd-Chiari un año antes de la concepción llevó a término su embarazo. Los autores han revisado la literatura. Al estudiar la literatura, los autores tuvieron en cuenta las cirrosis del hígado y la hipertensión portal en asociación con el embarazo. Concluyeron que una paciente que presentaba un síndrome de Budd-Chiari, particularmente cuando también tenía un shunt portocava, no era en principio incapaz de tener un embarazo.

Un nuevo abordaje de los trastornos de la continencia urinaria en las mujeres: examen urodinámico ultrasónico por vía vaginal
 La unión vesicouretral, la uretra no se puede ver al utilizar el abordaje abdominal debido a la interposición de la sínfisis púbica. El abordaje ultrasónico vaginal hace posible. Durante la exploración urodinámica se observaron 53 pacientes. La utilización simultánea de ambos métodos ha permitido observar los mecanismos de micción normal o patológica. Al iniciar una micción voluntaria, un área (llamada "muscular prepúbica") situada delante de la sínfisis púbica entre el clítoris y el meato uretral, ejerce una tracción en el área periuretral. Esta zona esfinteriana, bien demostrada por ecografía, se contrae longitudinalmente (por acortamiento de la uretra y apertura del cuello vesical) y causa una disminución de la presión de cierre uretral. El aumento de la distancia entre la parte inferior de la sínfisis púbica y la pared vaginal anterior se produce por aplastamiento de los músculos elevadores del ani. Este raspado ocurre en diferentes momentos antes de los contratos vesicales. La uretra se abre, el curso completo de este órgano está bien definido. Las cosas vuelven a su estado anterior al terminar la micción. En el caso de la incontinencia de esfuerzo, la falta de transmisión de presión urodinámicamente encontrada cuando la mujer está tosiendo puede ser vista como un mecanismo de deslizamiento en el espacio de Retzius y en la unión posterior a la unión uretrovesical. El grado de deslizamiento depende de la fuerza de la tos. En todos los casos de incontinencia de esfuerzo pura sin baja presión de cierre uretral, un esfuerzo máximo causado por la tos producirá más de 5 MM deslizamiento antes de que la uretra se abra. Si la incontinencia urinaria se debe a una baja presión de cierre uretral, la uretra se abre sin deslizar la unión uretrovesical cuando aumenta la presión abdominal. La inestabilidad uretral se asemeja al vacío voluntario, pero sin ningún mando voluntario. Las contracciones prepúbicas, las contracciones longitudinales en el área esfinteriana y el aplastamiento de los músculos elevadores del ani, solos o asociados, explican por qué la presión de cierre uretral disminuye. A veces esta caída se acompaña de un aumento de la presión vesical.

Instrucciones digestivas el día después de la interrupción voluntaria del embarazo
 Hemos estudiado 75 casos de ecografía uterina, obtenidas 24 horas después de un aborto inducido. En 2 de los 3 casos el útero no estaba vacío y en la mayoría de los casos se observó una imagen pseudoorganizada. Las imágenes presentadas fueron una zona central transsónica, limitada por una línea de ecos y que contiene algunos ecos menos o más organizados. Algunos aspectos fueron muy difíciles de diagnosticar a partir de un embarazo persistente.

Un ensayo sensible y rápido para la detección del factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos humanos
 Se desarrollaron varios anticuerpos monoclonales contra el factor estimulante de colonia de granulocito humano recombinante (hu-GM-CSF). Todos fueron reactivos a la proteína mediante ensayo inmunoabsorbente ligado a enzimas (ELISA), y uno, 1G2 fue capaz de inmunoprecipitar niveles significativos de hu-GM-CSF radiomarcado. Cuando 1G2 y un segundo anticuerpo monoclonal reactivo GM-CSF 3G11 fueron utilizados en un ensayo doble determinante, el nivel de detección del ha-GM-CSF en solución fue de aproximadamente 500 ng/ml. La sensibilidad adicional se obtuvo utilizando anticuerpos policlonales de conejo purificados de afinidad, junto con el monoclonal 1G2. Usando tal configuración en un ensayo doble determinante se pudo detectar 10-90 ng/ml de solución humana-GM-CSF sin que se observara reactividad al LCR-1 o al granulocito-CSF.

Ensayo comparativo de azapropazona e indometacina más alopurinol en gota aguda e hiperuricemia
 Este estudio comparó los efectos de la azapropazona y la indometacina más el alopurinol en el manejo de la gota aguda y la hiperuricemia. Un grupo de 93 pacientes, predominantemente basada en la práctica general, fueron asignados aleatoriamente a los dos regímenes de tratamiento (azapropazona (días 1-225) o indometacina (1-28) seguido de doble ciego (29-225). La azapropazona produjo una reducción sustancial de los niveles séricos de ácido úrico en el día 4 en comparación con el día 1 (p < 0,002) y fue superior a la indometacina con respecto a los niveles séricos de ácido úrico en el día 28 (p < 0,01). A partir del día 28, el alopurinol producido y la azapropazona mantuvieron reducciones similares en el ácido úrico sérico. Ambos tratamientos controlaron rápidamente los ataques agudos iniciales de gota y ambos produjeron efectos secundarios similares en frecuencia y naturaleza. El grupo de azapropazona (12) presentó menos brotes de gota en comparación con el grupo de indometacina/allopurinol (21), aunque los resultados obtenidos en ambos grupos de tratamiento mostraron una eficacia similar de la monoterapia.

La patogénesis de la arteritis experimental inducida por Candida alcalli-extract en ratones
 La patogénesis de la arteritis experimental inducida por Candida alcalli-extract en ratones fue estudiada desde el punto de vista inmunológico, farmacológico y químico. Se obtuvieron los siguientes resultados. 1) La incidencia de arteritis aumentó paralelamente con el nivel de anticuerpos IgE de Candida, como muestra el método de ACP. 2) El polisacárido de Candida mostró actividad cardiotónica, vasodilatadora coronaria y vasoconstrictiva sobre la preparación de Langendorff y espiral de ratas. 3) Se demostró que el polisacárido de Candida contiene digitoxose por espectrometría gaseosa. A partir de estos resultados, se sospecha que este extracto reacciona en animales experimentales por los mecanismos tóxicos e inmunológicos, y que estos mecanismos pueden estar relacionados con la ocurrencia de arteritis.

Colonización del tracto intestinal de ratones con Clostridium tetani
 La colonización de Clostridium tetani inoculado intragástricamente en el tracto intestinal de ratones fue investigada por cultivo de muestras de heces diarias y cuantificación del bacilo durante un período de 3 semanas. Se encontró que la mayoría del inóculo se excretó en las heces durante las primeras 24 hr. La cantidad de C. tetani recuperada el segundo día después de la inoculación fue muy pequeña. C. tetani aparentemente se presentó en el tracto intestinal cuando se inocularon más de 6 unidades formadoras de colonias (UFC) de esporas de tétanos. De lo contrario, C. tetani colonizó pobremente el tracto intestinal. La toxina del tétanos no se detectó en las heces ni en el contenido de los intestinos delgado y grueso 24 hr después de la inoculación de 6,23 log UFC de esporas del tétanos. Concluimos que la cavidad intestinal del ratón no es un ambiente favorable para la colonización de C. tetani en condiciones naturales.

Inmunobiología de la enfermedad injerto contra huésped aguda
 La enfermedad injerto contra huésped aguda (EICHa) sigue siendo uno de los principales obstáculos en el trasplante de médula ósea. Los cambios histológicos de la EICH aG han sido documentados exhaustivamente; mucho menos se sabe sobre las poblaciones celulares inflamatorias causantes de la reacción. Esta revisión se centra en las células inflamatorias aisladas de los diferentes órganos diana durante la enfermedad injerto contra huésped aguda.

Influencia de verapamilo en los efectos centrales y periféricos de la prostaciclina sobre el sistema circulatorio en ratas
 Se examinó la influencia de verapamilo sobre los efectos cardiovasculares de la prostaciclina (PGI2) en ratas. La PGI2 administrada en el ventrículo cerebral lateral (i.c.v.) o por vía intravenosa (i.v.) en una dosis de 2,7 x 10(-8)mol evitó hipotensión y taquicardia. El pretratamiento con verapamilo en una dosis de 2,0 x 10(-5)mol/kg administrada por vía intraperitoneal (i.p.) disminuyó el efecto hipotensor de la PGI2 i.c.v. Además de inhibir la influencia del PGI2 i.c.v. e i.v. a la frecuencia cardíaca. Inyección en bolo de PGI2 a una dosis de 2,7 x 10(-10), 2,7 x 10(-9) o 2,7 x 10(-8)mol, efectos inotrópicos bifásicos y cronotrópicos aislados. Se observó aumento a corto plazo de la fuerza contráctil junto con bradicardia y posteriormente disminución de la contractilidad con taquicardia sostenida y ligera. El verapamilo en una concentración de 1,0 x 10(-6)M bloquea el efecto inotrópico bifásico y la bradicardia tras la administración de PGI2. Como algunos efectos cardiovasculares centrales y periféricos de la PGI2 fueron inhibidos por verapamilo, se concluye que la PGI2 puede participar en movimientos de iones de calcio transmembrana.

Extracción y cuantificación del colesterol total, dolicol y fosfato dolicílico del hígado de mamíferos
 Se describe un procedimiento para la determinación de colesterol total, dolicol y fosfato dolicílico (Dol-P) en hígado de mamíferos. Se basa en la extracción de estos compuestos en éter dietílico después de la saponificación alcalina del tejido. La extracción se ve afectada por la longitud de saponificación y la concentración de hidróxido de potasio (KOH) en la mezcla de saponificación. Después de la extracción, el colesterol total y el dolicol se cuantifican directamente por cromatografía líquida de alta presión en fase reversa (HPLC) en C18. El Dol-P requiere una mayor purificación antes de la cuantificación por HPLC, lo cual se realiza por cromatografía en ácido silicico. Estos métodos proporcionaron recuperaciones de más del 90% para colesterol y dolicol y alrededor del 60% para Dol-P, utilizando [4-14C]colesterol, un polifenol que contiene 15 unidades de isopreno y [1-14C]Dol. Las concentraciones de colesterol total, dolicol y Dol-P en hígados de ratones CBA de un mes de edad fueron 5,7 +/- 0,7 mg/g, 66,3 +/- 3,7 microgramos/g, respectivamente

Mutantes sensibles a la temperatura como vacunas vivas contra la salmonelosis experimental murina
 Los mutantes sensibles a la temperatura de crecimiento de Salmonella enteritidis, NUB 209 y NUB 323, caracterizados como mutantes de síntesis proteica, fueron incapaces de proliferar a 37 C y perder la virulencia. En ratones, estos mutantes confirieron altos niveles de protección como vacunas vivas. Aunque el efecto vacunal de NUB 323 no fue tan bueno como el de NUB 209, se prefirió NUB 323 como una vacuna viva más segura porque este mutante era completamente avirulento y no atrás.

Pago del precio: atención médica, minorías y el nuevo sistema de salud competitivo
 El nuevo sistema de salud competitivo refleja tanto un exceso de oferta de profesionales de la salud como una mayor sensibilidad al precio entre aquellos que compran servicios de salud. Estas presiones duales se sienten tanto en los programas públicos como en los mercados privados. Un ethos competitivo también está cambiando las expectativas populares de la adecuada relación entre las instituciones de salud y sus comunidades. Estos cambios ofrecen oportunidades para mejorar el acceso a la atención de salud para algunos norteamericanos negros, pero atienden restricciones de acceso para los negros menos favorecidos. También amenazan reducir significativamente la influencia que ejercen las comunidades negras sobre sus proveedores locales de salud.

La salud, el funcionamiento físico y el apoyo informal de los ancianos negros
 Entre la población anciana, los negros están aumentando más rápidamente, y tal vez de forma diferente, los blancos. Los datos transversales de dos encuestas únicas describen su heterogeneidad en la salud, el funcionamiento físico y las redes sociales en edades medias y "mayores". La relación entre la edad y estos factores puede ser no lineal; de hecho, la evidencia apoya la contención de un "cruzamiento" racial en edades avanzadas. Las experiencias de vida -ecológicas, sociales, económicas y familiares- de cohortes sucesivas pueden plantear en el futuro diferentes problemas para los negros de edad avanzada. Futuras investigaciones sobre estas diferencias deberían informar a las políticas públicas.

Comparación de prazepam sublingual y oral en sujetos normales
 Cinco voluntarios normales recibieron en un intervalo de 2 semanas una dosis única de prazepam sublingual o oral en condiciones doble ciego y cruzado. Todos los sujetos completaron una batería de 15 escalas visuales analógicas antes de la ingesta de fármacos y 7,5, 15, 22,5, 30, 45, 60, 90 min, 2, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 10 y 24 h después de la ingesta de la vigilancia, mientras que se realizó una evaluación previa. Los sujetos se evaluaron significativamente más débiles, torpes, letárgicos e incompetentes después de la sublingual en comparación con el prazepam oral, mientras que para los adjetivos muzzis se observó una tendencia en la misma dirección. Por el contrario, el tiempo de reacción no mostró cambios significativos a lo largo del tiempo entre ambas formas. Estos resultados sugieren un inicio de actividad subjetivamente más rápido después de la administración sublingual en comparación con el prazepam oral.

La captación de serotonina plaquetaria y los efectos del tratamiento con vitamina B6 en la tensión premenstrual
 Se estudió la cinética de captación plaquetaria de serotonina en 19 mujeres con síndrome de tensión premenstrual (SPM) y 19 controles sin síntomas pareados por edad durante las fases pre y postmenstrual. Ambos grupos mostraron valores estables de Vmax y Km en las dos fases del ciclo menstrual. No hubo diferencias entre los dos grupos con relación al nivel de Vmax y Km, respectivamente. El efecto de la temporada (p < 0,001), con valores disminuidos de Vmax durante la primavera en comparación con los valores correspondientes durante la última mitad del año, fue idéntico en ambos grupos. Una tendencia a disminuir los valores de Vmax en la fase folicular en mujeres con SPM durante la primavera puede indicar que las mujeres con SPM son más vulnerables a desarrollar episodios depresivos durante este período que las mujeres sin síntomas. El recuento de plaquetas en sangre total disminuyó en la fase lútea en el grupo control, pero permaneció estable en el grupo SPM. El efecto de la vitamina B6 sobre los síntomas clínicos y la captación plaquetaria de serotonina durante la fase lútea fue investigado en un diseño cruzado doble ciego. El tratamiento con vitamina B6 no mejoró significativamente los síntomas del SPM. No hubo efecto del tratamiento sobre Km. El Vmax aumentó significativamente en respuesta al tratamiento (F = 9,6; p < 0,001) en ambos grupos, pero no hubo diferencia significativa entre placebo y vitamina B6.

Perfiles psicotrópicos de drogas: comparaciones por mapas topográficos de poder absoluto
 En un diseño cruzado doble ciego, se asignaron aleatoriamente 11 sujetos a placebo, 10 mg de diazepam, 75 mg de amitriptilina y 75 mg de clorpromazina. Durante una tarea de vigilancia sencilla se registraron 12 derivaciones en línea media y hemisferio izquierdo antes y 3 h después de la administración del fármaco. El EEG se cuantificó mediante análisis de espectros, la estructura topográfica mostrada por las técnicas de mapeo cerebral, y los resultados se compararon con estudios anteriores que utilizaron el mismo diseño y fármacos. El diazepam mostró el aumento esperado de beta, sin embargo, la beta rápida fue aumentada tanto como la beta lenta. La amitriptilina mostró un aumento de la potencia lenta de la onda y una reducción de alfa. A diferencia de estudios anteriores, se encontró una disminución de la beta rápida. Además, el patrón espacial de alfa varió de un máximo occipital a un parietal. La clorpromazina mostró un aumento de la banda theta. En las regiones occipitales hubo una pequeña disminución de la beta rápida; sin embargo, centralmente hubo un aumento de la beta lenta y rápida. Estos resultados fueron confirmados por un análisis multivariado de varianza.

Efectos hipokalaémicos y electrocardiográficos de la aminofilina y del salbutamol en la enfermedad obstructiva de las vías aéreas
 Los efectos hipokalaémicos y electrocardiográficos del salbutamol nebulizado (2,35 mg x 2, 120 min de diferencia) y la aminofilina intravenosa (6 mg/kg seguida de 0,5 mg/kg/h de infusión estable) fueron investigados aisladamente y en combinación. Ambos agentes produjeron hipopotasemia significativa, con una media máxima de 0,55 mmol/l de salbutamol, la media máxima de 0,29 mmol/l de aminofilina. El salbutamol aumentó el intervalo QTc y la amplitud de la onda T deprimida, mientras que la aminofilina disminuyó el intervalo PR. Estos efectos se incrementaron cuando se combinaron pero fueron altamente variables entre los individuos. Es probable que se produzcan arritmias en pacientes con hipoxemia, acidosis o enfermedades cardiovasculares preexistentes.

