Observaciones sobre la distribución de temperatura en el sistema cardiovascular, tórax y abdomen de monos en relación al ambiente
 1. Se reportan observaciones termoeléctricas de la distribución de la temperatura en la zona de la huerta de monos y babuinos.2. Se evidenciaron gradientes de temperatura en la vena cava inferior, aumentando las temperaturas por un valor promedio de 0,2 grados C en la entrada de las venas renales y nuevamente por 0,2 grados C en la vena hepática 3. Las temperaturas en la aurícula derecha fueron en promedio 0,1 grados C menores que en la vena cava inferior debido al retorno de la sangre relativamente más fría de la vena cava superior.4. Los cambios de calor netos en el tórax fueron pequeños. Las temperaturas atriales y aórticas derechas no fueron significativamente diferentes y se concluyó que las pérdidas de calor en el tórax fueron balanceadas por la producción de calor en los pulmones y en el corazón.5. La temperatura media del hígado fue de 0,1 grados C mayor que la de la sangre aórtica, independientemente del ambiente.6. La temperatura media registrada a partir de la luz del yeyuno fue 0,2 grados C más caliente que la aorta en el ambiente de la alarma y 0,4 grados C más caliente que la aorta en el ambiente de la corona. En ambos ambientes la temperatura intrayeyunal fue mayor que el hígado, pero el diferencial se incrementó por la exposición a un ambiente de alcohol.7. Se aporta evidencia que sugiere que el tracto gastrointestinal del cuerpo en reposo es un gran productor de calor que aporta alrededor del doble de la cantidad de calor generado por el hígado.8. Se sugiere que la redistribución del flujo sanguíneo en el área esplácnica en la exposición del cuerpo al frío es la principal causa del cambio en los diferenciales aorto-yeyunal y yeyunal-liver. Sin embargo, no se han excluido los factores metabólicos.

Los septos calcáreos formados en cáscaras de caracol por larvas de moscas de refrigeración
 Larvae de 13 especies de Pherbellia y Colobaea que alimentan los caracoles acuáticos expuestos atragan un producto de los túbulos Malpighianos antes de que se forme una estructura de concha. La sustancia es parcialmente carbonato de calcio y la anhidrasa carbónica puede estar implicada en su producción.

Desinfección por tratamiento electrohidráulico
 Se aplicó tratamiento electrohidráulico a suspensiones de Escherichia coli esporas de Bacillus subtilis var. niger, Saccharomyces cerevisiae y bacteriófago T2 en una energía de entrada que, en la mayoría de los casos, estaba por debajo de la energía necesaria para la esterilización. La energía de entrada se mantuvo relativamente constante para cada uno de estos microorganismos, pero la capacitación y el voltaje fueron variados. Se presentan los datos que muestran el grado de desinfección en función de la capacitación y el voltaje. En todos los casos, el grado de desinfección de una determinada energía de entrada aumenta a medida que disminuye la capacitación y el voltaje.

Infección por virus de la lengua azul: respuestas patológicas del sistema nervioso en ovinos y ratones
 Las lesiones causadas por la infección por el virus de la fiebre catarral ovina del sistema nervioso central de ovinos y ratones varían con la edad del hospedador. El carácter de las lesiones parece estar influenciado por la etapa de maduración inmunológica de los animales infectados.

Fage typing of Corynebacterium diphtheriae. Incidence of C. diphtheriae phage types in different countries
 Simultáneamente con el desarrollo de vacunas contra la difteria, los autores y sus colegas han estudiado las propiedades biológicas del agente causal, Corynebacterium diphtheriae y su papel en el desarrollo de epidemias. Este estudio ha sido posible gracias al desarrollo de un esquema de lisotipificación para la bacteria, abarcando los tres biotipos-gravis, intermedio y mitis. Sobre la base de este esquema fue posible lisotipo 73% de las 8694 cepas de C. diphtheriae aisladas en Rumanía entre 1956 y 1966-99% de las cepas de C. diphtheria aisladas. Fue posible lisotipo 62% de las cepas, incluyendo 93% del tipo gravis. Se aportan detalles de la distribución geográfica de los distintos lisotipos; dos lisotipos no aislados en Rumanía se encontraron entre las cepas extranjeras y se incorporarán al esquema de 21 tipos de tensión más distinguidos.

Selección de los interlocutores sociales en función del contacto entre iguales durante la crianza
 Se plantearon tres grupos de monos con diferentes grados de contacto con sus compañeros. El primer grupo no permitió contacto, el segundo solo contacto visual y auditivo, y el tercero permitió contacto completo y normal con sus compañeros. Se permitió que los animales de los tres grupos interactúan socialmente; luego se probaron su preferencia por los monos criados en las mismas condiciones o por los monos criados en diferentes condiciones. Los monos criados en las mismas condiciones se prefirieron entre sí, aun cuando los animales de estímulo eran completamente extraños al mono de prueba.

La eritropoyesis inducida por virus en ratones policitémicos hipertransfundidos
 Los virus Friend, Rauscher y policitémicos producen una marcada eritrocitosis en los bazos de ratones infectados. La eritrocitopoyesis inducida por los virus Friend y Rauscher puede ser inhibida en un estado policitémico hipertransfundido. Al igual que la eritropoyetina, el virus policitémico puede iniciar la eritropoyesis en este estado. Sin embargo, no se entiende el mecanismo por el cual el virus policitémico inicia la eritropoyesis en este estado. Estos estudios también muestran similitud de los virus Friend y Rauscher en su respuesta eritropoyética.

La irradiación ultravioleta del ADN in vitro e in vivo produce un producto derivado del timo 3d
 Un nuevo producto derivado del timo fue separado del ADN irradiado con luz de utlraviolet in vitro e in vivo. Este compuesto fue confundido con homodiner de timo (T=T) por otros trabajadores, ya que es cromatográficamente indistinguible de T=T en la mayoría de los alumnos. Tiene absorción máxima a 312, 312 y 300 milimicrones en soluciones acuosas neutras, pH 2 y pH 11, respectivamente. Cuando se irradia en solución acuosa con longitudes de onda de 360 y 313 milimicrones, su espectro se revierte a uno similar al del timo. Por lo tanto, al menos tres productos derivados del timo pueden ser detectados en el ADN irradiado ultravioleta, a saber, el homodímero, un material con absorción máxima a 312 milimicrones y otro producto citos. En las células, estos dos últimos se forman en cantidades iguales de abodul. Mientras estos tres productos estaban presentes en los hidrolizados ácidos del ADN irradiado ultravioleta, se demostró que un material con absorción máxima a aproximadamente 310 milimicrones formaba en ADN irradiado ultravioleta sin tratamiento. La magnitud de este incremento espectral varió directamente con la incrcase en los contenidos de adenina timina en el ADN como soplado por espectros de transmitancia diferencial del género Micrticococcus caldeus irradiado.

Efectos comparativos de corticoides sobre la resistencia del huésped a la infección en relación con la estructura química
 En un estudio comparativo sobre el efecto de los corticosteroides sobre la resistencia del hospedero a las infecciones, se encontró que cinco compuestos disminuyen la resistencia del hospedero, mientras que tres no poseen esta propiedad, aunque los ocho compuestos fueron altamente antiinflamatorios. Los compuestos capaces de disminuir la resistencia del huésped fueron (I) acetato de hidrocortisona; (III) 9alfa-fluoro, 16alfa-metilprednisolona acetato; (IV) 9alfa-fluoroetileno; Tras una única inyección de 10 mg de cualquiera de estos compuestos, se produjo una infección latente de la corinebacteriana en pseudotuberculosis activa. Además, los ratones inyectados con estos corticosteroides fueron más susceptibles a la infección por Corynebacterium kutscheri, Staphylococcus aureus, Klebsiella pneumoniae o Listeria monocytogenes. Estos mismos corticoides inhibieron la capacidad de los macrófagos peritoneales de ratón para diseminarse en superficies de vidrio. Los tres compuestos incapaces de disminuir la resistencia del huésped, aunque altamente antiinflamatorio, fueron: (II) 6alfa-metilprednisolona, 21 hemisuccinato sódico: (VI) 9alfa-fluorocina, 16; Estos tres compuestos tampoco inhiben la propagación de macrófagos en el vidrio. Se destaca la importancia del grupo succinato ligado a la molécula corticosteroidea como hemisuccinato, ya que se observa que la propiedad promotora de la infección puede ser disociada de la propiedad antiinflamatoria. Este hallazgo puede ser de consecuencias prácticas en la selección de un corticoide para el tratamiento de la enfermedad, y también muestra que no se puede utilizar, indiferentemente, corticoides solamente en base a su propiedad antiinflamatoria común.

Purificación de la renina porcina
 1. Se describe un nuevo método de purificación de renina. Este método emplea los siguientes procedimientos: precipitación de etanol; extracción de suero fisiológico; precipitación de renina con sulfato de amonio al 40%; precipitación de impurezas con sulfato de amonio-metil-metil-metil-metil-acetilmetil-metil-metil-acetil-metil-metil-acetilmetilo; precipitado; 2. La preparación final de renina tuvo una actividad específica 10(4) veces la del extracto salino inicial. 3. Una sola banda de proteína teñida correspondiente a la actividad de la renina estaba presente en la electroforesis de almidón-gel en la etapa final y se obtuvo una única línea de precipitina a este material con suero de conejo. 4. La doble difusión en agar con suero anti(renina gris) mostró una línea de precipitina mayor, probablemente debido al complejo renina-antirenina, y además dos componentes menores.

Los iones de magnesio y la estructura del ácido ribonucleico ribosomal de Escherichia coli
 1. El efecto de remover Mg(2+) de una fracción purificada de alto peso molecular (1,07x10(6)) del ARN ribosomal de Escherichia coli se examinó por ultracentrifugación y rotación óptica. 2. A moderada I (cloruro de sodio 0,1m), EDTA a 2-50mm tiene poco efecto sobre el ARN; a baja I, 0,01-0,04 (con tris como contra-ion), aparecen dos fronteras. 3. La principal frontera, S(20,w) alrededor de 20s, se identifica con el material original con contra-ion Mg(2+) (en atmósfera iónica) removido, dando lugar a una forma ampliada. 4. La frontera lenta, 15-16s, se asocia a una mayor pérdida de Mg(2+) y a una mayor expansión, sensible a la concentración de EDTA: se propone que esta cadena polinucleótido Mg(2+). Bonito. 5. Es importante y el efecto EDTA en el nivel I es reversible si se añade Na(+) inmediatamente después de la EDTA: esta reversibilidad Na(+) se pierde en bipedestación a 0 grados de pérdida terciaria. 6. Estudios de termodesaturación muestran que no hay pérdida de estructura secundaria asociada a estos cambios: el cambio en el espectro de dispersión óptica-rotatoria en la región del efecto de Cotton puede estar asociado a esta estructura terciaria.

Estructura y propiedades de la desoxirribonucleoproteína de timo de rata. Comparación de la birrefringencia eléctrica y otras propiedades de la desoxirribonucleoproteína preparada por diversos métodos
 1. Se compararon las propiedades de la dNP (deoxirribonucleoproteína) preparadas de diversas formas del timo de rata. Las variables estudiadas fueron: (a) grado de homogenización; (b) concentración de diversos iones metálicos; (c) concentración de EDTA; (d) extensión de diálisis; (e) concentración de dNP. El método principal utilizado para estudiar el dNP fue el de la birrefringencia eléctrica; esto da información sobre las propiedades ópticas y eléctricas de las moléculas orientadas en un campo eléctrico y sobre su longitud. 2. La extensión de la homogenización durante la preparación afecta sólo ligeramente las propiedades de birrefringencia y no todas las propiedades de solubilidad del ADN constituyente. Sin embargo, el contenido proteico del dNP disminuye después de la homogenización repetida. 3. En presencia de Ca(2+), Mg(2+) o Na(+) añadido se obtiene un producto insoluble. 4. La presencia de EDTA añadido afecta sólo ligeramente las propiedades de birrefringencia. 5. En la fase final de preparación, tanto la diálisis muy limitada como la diálisis extensa (en términos de la relación de volumen) provocan una insolubilidad parcial del producto final. 6. dNP preparado a concentraciones bajas se asemeja en algunos aspectos a dNP preparado a concentraciones más altas y luego sometido a una acción enzimática limitada pero no se degrada (como la acción enzimática extensiva); estudios ultracentriffugio no confirman la degradación del DNA. 7. Se concluye que el DNP preparado en concentraciones bajas o por diálisis extensa es desnaturalizado y que la preparación del material de ;native se favorece por el mantenimiento de una alta concentración de dNP y por diálisis bastante limitada.

Actividad antimalárica del ácido tetrahidrohomopteroico
 El ácido tetrahidrohomopteroico, análogo del ácido tetrahidrofolico, muestra actividad antimalárica contra Plasmodium cynomolgi y una variante resistente a la pirimetamina.

Ácido esteárico como reemplazo plasmático del cultivo intracelular in vitro de Plasmodium knowlesi
 Un extracto cloroformo de la fracción IV-4 de Cohn del plasma humano sustituyó exitosamente la fracción IV-4 total para el cultivo intracelular in vitro de Plasmodium knowlesi. Ahora podemos reportar la sustitución exitosa del plasma mono por ácido esteárico.

I. Aislamiento y propiedades de la sialidasa producida por el grupo K Streptococcus
 Se ha investigado la actividad de una amplia variedad de cepas estándar de estreptococos contra mucina submaxilar bovina. La cepa 6646 (grupo K) y la cepa D 168A "X" (grupo M) se redujeron completamente y la cepa H 60R (grupo F) rompió incompletamente el medio de crecimiento siálico ligado a mucina bovina. Entre estas cepas, la cepa 6646 (grupo K) produjo sialidasa en la célula y en el líquido de cultivo. Una cantidad adecuada de glucosa en el medio de cultivo estimuló el crecimiento y la producción de la enzima, pero un exceso de glucosa en el medio de cultivo provocó abundante crecimiento sin producción de la enzima. La sialidasa estreptocócica fue precipitada del líquido de cultivo por sulfato de amonio a una saturación del 50% y se logró una mayor purificación por cromatografía de dietilaminoetilcelulosa. Ca(+) y Co(++) estimularon la actividad sialidasa, y Mn(+), Zn(+) y etilendiaminatetraacetato la inhibieron. Con tampón de acetato, el pH óptimo se encuentra entre 5 y 6. Se detectó ácido siálico en el producto de reacción de la sialidasa estreptocócica y mucina submaxilar bovina.

Inmunoadsorbente para el aislamiento de anticuerpos específicos bacterianos
 Se describe un nuevo método para el aislamiento y purificación de grandes cantidades de anticuerpos específicos bacterianos. La técnica involucra el uso de microorganismos polimerizados como un inmunoadsorbente específico. Debe existir una amplia aplicación de este método para la purificación de anticuerpos a diversos tipos de microorganismos, siempre que el proceso de polimerización no resulte en la pérdida de determinantes antigénicos específicos.

Caracterización in vitro e in vivo de piocina
 La piocina, una bacteriocina obtenida a partir de lisados de cultivos inducidos por ultravioleta de Pseudomonas aeruginosa, se caracterizó in vitro e in vivo tras 1.000 veces de purificación por procedimientos químicos, columnas y centrifugación diferencial. Las micrografías de electrones de preparaciones de piocina con tinción negativa contenían partículas en forma de varilla que asemejaban la proteína de la cola contráctil de los fagos T-even de Escherichia coli. Aunque dos fracciones de piocina separadas y distintas fueron eluidas de la celulosa de dietilaminoetilo (pH 7.5) durante el procedimiento de purificación, las partículas se mostraron idénticas. Además, las dos fracciones presentaron una estrecha correlación entre sus títulos y los números de partículas, como se observó en el microscopio electrónico. Las partículas fueron de aproximadamente 20 por 90 mmu con un diámetro central de 5 mmu y una longitud de vaina de 50 mmu. No se observaron fagos intactos ni fantasmas en ninguna de las preparaciones, aunque sí anillos de dos diámetros diferentes que parecían corresponder a los diámetros de la vaina y del núcleo interior. Otros estudios indicaron que, aunque las preparaciones crudas eran estables para congelación y descongelación, las preparaciones purificadas perdieron toda su actividad bajo un tratamiento similar. Sin embargo, la adición de glicerol al 50% a preparaciones purificadas de una actividad totalmente protegida. Por el contrario, los sueros humanos o de conejo de edad normal mejoraron la actividad antibacteriana de la piocina aproximadamente cuatro veces, aunque la albúmina sérica y la hemoglobina no tuvieron efecto. Los estudios in vivo indican que la piocina purificada no es letal para ratones cuando se inyecta por vía intraperitoneal a concentraciones de 28,000 a 1,400.000 unidades (5,6 a 276 μm de proteína), ni de 7,200 a 36,000 unidades de conejo.

I. Reactividades serológicas de polisacáridos neutros con suero de conejo a Microsporum quinckeanum
 Antisuero producido en el conejo a suspensiones miceliales autoclavadas de Microsporum quinckeanum reaccionó con tres polisacáridos neutros aislados de cada una de las cinco especies de dermatofitos. Las reactividades serológicas de estos polisacáridos, agrupados como galactomananos I, galactomananos II y glucanos, fueron comparadas por análisis de precipitación cualitativa en gel y fijación cuantitativa del complemento. Se encontraron diferencias significativas entre los glucanos y galactomananos II pero no entre los galactomananos I de estas especies.

Influencia del bloqueo del thorotrast y la ligadura aguda de la arteria renal sobre la desaparición de la enterotoxina estafilocócica B de la sangre
 La enterotoxina estafilocócica proteica B (SEB) produce un síndrome clínico algo similar al de las endotoxinas gramnegativas. Nuestros estudios indican una mayor similitud con la endotoxina en ese SEB que se elimina rápidamente del plasma de monos. Sin embargo, los datos aquí relatados demuestran que un bloqueo efectivo de Thorotrast del sistema reticuloendotelial (RE) no produce un cambio significativo en la cinética de desaparición rápida del SEB. Esta observación contrasta con lo que se conoce sobre el aclaramiento de endotoxinas. Además de eso, otros datos aquí relatados indican que la ligadura aguda bilateral de la arteria renal produce un profundo atraso en la depuración del SEB del plasma. Se teoriza un posible mecanismo de degradación renal del SEB. Las FNR pueden desempeñar un papel menos importante en la depuración de SEB. Este hallazgo contrasta con la importancia demostrada de las FNRE en la depuración y desintoxicación de endotoxinas gramnegativas.

Purificación y caracterización de una enzima estafilolítica de Pseudomonas aeruginosa
 Se ha demostrado que una cepa de Pseudomonas aeruginosa produce una enzima que lisa células viables de Staphylococcus aureus. El rendimiento máximo de la enzima se obtuvo de los cultivos de flasco de chagásica de P. aeruginosa que se cultivaron entre 18 y 22 h a 37 C en Trypticase Soy Broth. Se obtuvo una purificación 333- veces mayor de la enzima por precipitación acetona del licor de cultivo, seguida de cromatografía de columna sobre celulosa fosfocónica y Bio-Gel P2. La enzima estafilolítica exhibió actividad máxima a 37 C en 0,01 m de fosfato sódico (pH 8.5) y se mantuvo estable a 37 C en el rango de pH de 7.5 a 9.5. Se investigó la inhibición y estabilización de la enzima por diversos materiales orgánicos e inorgánicos. Las esferoplastias de S. aureus se formaron tratando células viables con la enzima estafilolítica en 1 m de sacarosa o suero humano.

Interferencia por tripsina en la interacción de enterotoxina estafilocócica B y cultivos celulares del intestino embrionario humano
 Se examinó el efecto inhibitorio de la tripsina sobre la citotoxicidad de la enterotoxina estafilocócica B que actúa con cultivos celulares de intestino embrionario humano. El tratamiento con tripsina de las células los hizo resistentes a la enterotoxina por un período de 48 hr. La resistencia aumentó proporcionalmente con el aumento del tiempo de exposición de las células a tripsina. Ni el ácido etilendiaminotetraacético ni el raspado, que se utilizaron como medio alternativo de suspensión celular, provocaron resistencia a la toxina. El efecto es enzimático y parece ser similar a la acción inhibitoria de tripsina y quimotripsina sobre la unión de poliovirus y coxsackievirus a las células HeLa.

Un sistema inmunológico de precipitina entre la nucleoproteína soluble y el anticuerpo sérico en el lupus eritematoso sistémico
 La doble difusión en agarosa se utilizó para la caracterización de un antígeno nucleoproteico soluble que dio reacciones de precipitina con sueros de pacientes con lupus eritematoso sistémico. El antígeno soluble aislado de los núcleos del timo de la pantorrilla se demostró por estudios de degradación enzimática y ultracentrifugación, y por análisis inmunológico susceptible, ser complejo de ácido desoxirribonucleico y digestión moielítica. El anticuerpo contra la nucleoproteína soluble no reaccionó con la porción de ADN del complejo liberado después de la digestión proteolítica o con ADN del timo calórico purificado. Se obtuvo una reacción inmunológica de identidad entre el antígeno nucleoproteico soluble y el complejo sintetizado ADN-histona, sugiriendo que la fracción proteica de la nucleoproteína soluble puede estar compuesta en parte por el histono. El 51% de los sueros de lupus eritematoso sistémico examinados presentó anticuerpos a la nucleoproteína soluble y fue más común que el anticuerpo al ácido desoxirribonucleico.

Los nuevos datos muestran uniformidad estructural en los gestos de las cercopitecinas semiarboreales y terrestres
 La comparación de los gestos comunicativos de las verjas con los de otras cercopitecinas revela similitudes y diferencias. Se han dado ejemplos de gestos (i) exhibidos por todas las cercopitecinas, (ii) raros o ausentes en verracos y comunes en otras especies, (iii) demostrados por vervets. Vervets, babuones y monos rhesus tienen aproximadamente el mismo número de señales visuales en sus repertorios conductuales-46, 42 y 49, respectivamente. Los monos de Patas parecen tener un repertorio menor. El 59 por ciento de los patrones de vervet se han descrito también para monos rhesus, el 63 por ciento para babuones y el 54 por ciento para patas. En las cercopitecinas, los patrones comunicativos visuales parecen ser evolutivamente una de las formas de comportamiento más estables, en términos estructurales. Algunas de las mayores diferencias en los gestos comunicativos son las diferencias en los aspectos temporales. En especies de esta subfamilia los patrones vocales parecen variar más que las señales visuales. En Cercopithecinae pueden encontrarse grandes diferencias estructurales en los gestos comunicativos cuando se realizan estudios de campo sistemáticos de algunas de las especies que habitan los bosques, sobre las que se conoce muy poco.

Correlaciones electrocorticales de la respuesta al estímulo y refuerzo
 Se identificaron tres patrones de respuesta eléctrica en la corteza occipital de monos rhesus que discriminan diferencialmente: un patrón de entrada que identifica qué estímulo se ha mostrado; un patrón de refuerzo que indica si la respuesta diferencial se produce. Ni el refuerzo ni el patrón de intención están presentes mientras los monos realizan a la vez; en este momento, sólo pueden distinguirse las diferencias debidas a la entrada. Estos resultados sugieren que más que una simple transmisión de entrada está ocurriendo en el mecanismo visual primario. La influencia de la experiencia del organismo es aparentemente codificada en los potenciales eléctricos medios registrados a partir de la corteza estriada.

Relación entre la zigosidad Rh-o(D) y el contenido de antígeno Rh-o(D) en los miembros de la familia
 Los glóbulos rojos de 63 miembros de 11 familias fueron probados con (125) Anti-Rh(0)(D). Se seleccionaron para el estudio las familias con antecedentes de enfermedad hemolítica del recién nacido por incompatibilidad Rh fetomaterna. En estas familias fue posible determinar la unión de anticuerpos a los glóbulos rojos heterocigotos del Rh(0)(D) de los niños y comparar dentro de cada familia este valor con el anticuerpo ligado a los glóbulos rojos positivos del padre(D). Los padres de todas las familias estudiadas podrían ser asignados a dos clases en base a la cantidad de anticuerpo unido a sus glóbulos rojos. Un grupo se unió sobre la misma cantidad de anticuerpo a sus células que sus hijos, indicando que eran heterocigotas para el antígeno Rh(0)(D). El otro ligaba aproximadamente dos veces más anticuerpo a sus células que a sus hijos, indicando que eran homocigotos para el antígeno. El genotipo Rh del padre en las 11 familias pudo ser verificado por el uso de los niños en cada familia como punto de referencia. Los miembros de dos familias mostraron una pobre correspondencia entre unión de anticuerpos y zigosidad. En una familia un niño heterocigoto Rh (R(1)r) tomó hasta el 85% del anticuerpo unido a las células homocigotas del padre (R(1)R) y en el otro niño un fenotipo Rh heterocig. Una consecuencia de esta observación fue que las células de los niños heterocigotos Rh(0)(D) de alto nivel de captación de anticuerpos padre adquirieron más anticuerpo que las células de baja captación de anticuerpos Rh(0)(D). El efecto de la dosificación génica para el antígeno Rh(0)(D) demostrable en una familia no parece aplicarse cuando se examinan individuos no relacionados, aunque pueden ser del mismo fenotipo Rh.

Formación híbrida entre endotoxinas bacterianas
 Cuando se mezclaron endotoxinas extraídas de bacterias entéricas en presencia de desoxicholato de sodio, y posteriormente se retiró la sal biliar por diálisis o por extracción con etanol, se formó un nuevo tipo de endotoxina. Este último material era tan biológicamente activo como las endotoxinas originales y poseía una combinación de determinantes antigénicos que eran previamente únicos a cada una de las endotoxinas individuales de la mezcla. Esta formación híbrida entre endotoxinas se detectó por inmunodifusión y radioautografía y por procedimientos cuantitativos de precipitación.

Respuesta serológica de los monos rhesus a los antígenos histoplasma, Blastomyces y Coccidioides
 Quince monos rhesus adultos fueron inoculados con Histoplasma capsulatum no viable, Blastomyces dermatitidis o Coccidioides immitis. Los ensayos anticuerpos se realizaron periódicamente durante un periodo de 2 años mediante un ensayo de fijación de complemento (FC) empleando cuatro antígenos y una prueba de aglutinación en látex. Los sueros seleccionados también fueron estudiados en una prueba de inmunodifusión y un test de coccidioidina-precipitina. Los patrones serológicos obtenidos con los sueros anti-Histoplasma, anti-Blastomyces y anti-Coccidioides monkey fueron comparables a los de los sueros de pacientes con enfermedades causadas por los respectivos organismos. Los monos Rhesus deben proporcionar un buen modelo de laboratorio para estudios adicionales, incluyendo la influencia de múltiples estímulos antigénicos sobre la respuesta serológica y los patrones. Los monos también podrían utilizarse para la producción de antisueros necesarios para estudios que mejoren la especificidad de los antígenos CF actualmente disponibles.

Control genético de la flagelación en Bacillus subtilis
 Se demostró que la flagelación en Bacillus subtilis implica al menos tres loci: un gen H controlando la especificidad del antígeno flagelar; un gen flaque controlando la presencia o ausencia de la flagela. Los loci se mostraron nonalelicos y desconectados en las pruebas de transformación. Las cepas W 23 y SB 108-b, un derivado de la cepa 168, mostraron diferencias en su mayor antígeno flagelar.

Células de Langerhans: captación de timidina tritiada
 Después de la irradiación de la piel del mono rhesus con luz ultravioleta, se produce una supresión temporal de la actividad proliferativa de las células epidérmicas, seguida de una hiperplasia de algunas células del hongo y un aumento de la síntesis de ADN. Dado que las células de Langerhans pueden proliferar, ya no pueden considerarse como melanocitos sin hueso.

Estudio ultraestructural de los mecanismos de interacción plaquetas-endotoxina
 La microscopia electrónica ha confirmado estudios previos y ha facilitado mucha información sobre el mecanismo de interacción endotoxina-plaquetaria. La preparación del lipopolisacárido de Boivin es de partículas y el examen del microscopio electrónico aparece como una estructura tridimensional morfológicamente similar a la pared celular bacteriana. Los experimentos in vitro e in vivo han demostrado que estas partículas de endotoxina se adhieren a las plaquetas. En algunas especies, particularmente en el conejo, esto se asocia a la pérdida de contenido plaquetario, debido a la lisis lisosomal y de membrana celular, resultando en esferimiento plaquetario y muerte celular aparente. La observación seriada de las plaquetas desgranulantes y los estudios metabólicos indican que aunque se produce un engulfamiento plaquetario de endotoxina, la degranulación no depende de la fagocitosis. Varias observaciones sugieren que estos efectos de endotoxina están mediados a través de mecanismos inmunológicos: (1) Inactivación del complemento en el plasma suspendido por calentamiento a 56 grados C, anticoagulación con EDTA, una temperatura de respuesta de 5 grados de antitoxinas C, (2) La reacción requiere un cofactor plasmático, posiblemente anticuerpo, que puede absorberse mediante endotoxina. (3) La endotoxina se adhiere selectivamente a las plaquetas y los eritrocitos primates, un patrón que se ajusta a la adhesión inmune, fenómeno que requiere antígeno, anticuerpo y complemento. Se sugiere que el daño plaquetario inducido por endotoxina depende del contacto íntimo que proporciona la adherencia inmune. No hemos establecido si la degranulación es una endotoxina o un efecto del complemento. La variación de especies en la susceptibilidad a endotoxina también merece más investigación.

Análisis informático de interacciones seriadas en respuesta espaciada
 Se estudiaron las dependencias seriadas en los tiempos de respuesta mediante una computadora digital. En los monos expuestos a un esquema de refuerzo DRL 20 segundos, las interacciones seriadas aparecieron en todas las etapas de entrenamiento. Los primeros efectos seriados en el entrenamiento consistieron en trenes de tiempos de respuesta relativamente largos intercalados entre trenes de relativamente cortos. Posteriormente, los efectos seriados parecen caracterizarse por una tendencia a deslizarse y bajar en largos períodos de longitud de onda alrededor del intervalo mínimo requerido para el refuerzo. Después del entrenamiento hasta un punto en que la mayoría de los tiempos de respuesta produjo refuerzo, aparecieron efectos seriales de naturaleza todavía más sutil. Estos efectos fueron evidentes por métodos de autocorrelación y espectro de potencia y consistieron en fluctuaciones a largo plazo y extremas en los tiempos de respuesta.

Una relación social experimental entre dos monos
 Se desarrolló una técnica para estudiar el refuerzo de un organismo por otro. Dos parejas de monos sirvieron como sujetos para reunirse, pero se separaron las cámaras de palanca. Sin embargo, estaban en contacto visual, aural y táctil entre sí. Después de ambos pares fueron entrenados para tolerar los atrasos de refuerzo y un par fue entrenado bajo control de estímulos para el cambio de refuerzos, el mono A de cada par presionaba una palanca para alimentar al mono A y al mono B. El experimento buscó determinar si esta interacción social podría mantenerse. Con un procedimiento libre de respuesta donde los monos podían trabajar en cualquier momento en cualquier orden, la relación social resultó inestable. Después de varias oscilaciones en las que un mono hizo la mayoría de las respuestas y el otro mono hizo la mayor parte de la comida, la frecuencia de refuerzo para ambos pares de animales disminuyó a niveles muy bajos. El resultado final habría sido la inanición si el experimentador no hubiera intervenido.

Comportamiento de evitación de segundo orden en monos
 Dos monos fueron entrenados en un programa múltiple de tres componentes usando ensayos discretos. En un componente (alimento), una respuesta terminó un estímulo rojo y produjo alimentos y S(Delta). En el segundo componente (evitación), una respuesta terminó un estímulo verde y el choque evitado. En el tercer componente (opcional), una respuesta terminó un estímulo azul y produjo S(Delta). Sin embargo, la consecuencia de no responder en el estímulo azul fue la producción de un alimento o un ensayo de evitación. La manipulación de estas consecuencias mostró que cuando los ensayos de alimentos estaban disponibles solo un pequeño por ciento del tiempo después de los ensayos opcionales, los sujetos tendieron a no responder en el azul, aunque esto llevó a evitar un aumento por día. Si solo los ensayos de evitación siguieron como consecuencia de no responder en el componente opcional, los animales terminaron el estímulo azul y evitaron los ensayos de evitación. A lo largo del experimento, ambos sujetos mantuvieron tasas de choque consistentemente bajas (alrededor de 10 por día) y no fueron afectados por las diversas manipulaciones. Los datos sugieren que un estímulo asociado a la evitación puede ser un estímulo aversivo condicionado y mantendrá una respuesta de evitación más remota bajo determinadas condiciones.

Los efectos esterilizantes de las ondas sonic y ultrasónicas de alta intensidad del aire
 Los efectos letales de las ondas de alta intensidad sonic (9.9 kc/seg) y ultrasónicas (30.4 kc/seg) sobre esporas de Bacillus subtilis var. Níger ATCC 9372 fueron determinados. Las esporas, depositadas en tiras de papel de filtro, fueron expuestas a ondas sonoras por períodos variando de 1 a 8 hr, a una temperatura de 40 C y una humedad relativa de 40%. Se obtuvieron reducciones significativas en los recuentos viables de esporas expuestas a irradiaciones sonoras o ultrasónicas transmitidas por aire. La actividad antibacteriana de las ondas sonoras transmitidas por aire varió con el nivel de intensidad sonora, el período de irradiación y la distancia de la muestra de la fuente sonora. A niveles similares de intensidad, la amplitud de movimiento de las ondas sonoras pareció ser un factor de esterilización acústica.

Evaluación de los muestreadores de slit en estudios cuantitativos de aerosoles bacterianos
 Se realizaron estudios cuantitativos para evaluar la eficiencia del muestreador de slit en la recolección de serratia marcescens y Bacillus subtilis var. niger, y compararlo con la eficiencia de recolección de la pinza de todas las vidrios AGI-30. El muestreador de slit fue aproximadamente 50% menos eficiente que el AGI-30. Esta proporción se mantuvo igual si se difundieron cultivos líquidos o secos cuando se tomó la muestra a los 2 min de vida en nube de aerosol. A los 30 min de vida en nube de aerosol, esta relación fue de aproximadamente un 30% para B. subtilis var. niger. La recuperación de S. marcescens por parte del muestreador de slit fue, sin embargo, apenas 17% menor que el AGI-30 a 30 min de edad de la nube, indicando una posible interacción con el método de recolección más labil.

Cultura del rumen holotrich ciliate Dasytricha ruminantium schuberg
 Se describe el cultivo exitoso del ciliado anaerobio Dasytricha ruminantium. Los cultivos se establecieron en un medio de sales que contiene un 30% de fluido ruminal clarificado. La sucrosis y el extracto de protozoarios holotrich rumen fueron alimentados una vez al día por 2 a 4 hr, y Dasytricha se transfirió a medio libre de estos nutrientes. El fluido ruminal fue esencial. La omisión del extracto protozoario resultó en la muerte gradual de los ciliados. El suero bovino sustituyó satisfactoriamente por el extracto protozoario, pero varias bacterias ruminales, extracto de bacterias rumanas y extractos de materiales vegetales no pudieron. Hubo una correlación positiva entre la formación de metano en los cultivos y el crecimiento de los ciliados. Es posible que las bacterias del metano sean ingeridas, pero no se excluye que la supervivencia de las dos especies y de las bacterias metanógenas dependa de un bajo potencial redox del medio.

Química clínica de la intoxicación por enterotoxina estafilocócica en monos
 Se examinaron los valores de química clínica en 90 monos a los que se administró una preparación purificada de enterotoxina estafilocócica tipo B por vía intravenosa. Estos estudios mostraron una liberación precoz de adrenalina acompañada de un leve aumento de la glucemia. Posteriormente se desarrolló una hipoglucemia prolongada progresiva. Se produjo un aumento precoz del nitrógeno ureico en la sangre, presumiblemente como resultado de la azotemia prerrenal y de la insuficiencia renal funcional observada en asociación con la hipotensión observada. Las concentraciones séricas de proteínas, Ca y Cl disminuyeron con el tiempo. Los niveles de glucosa aumentaron, mientras que las concentraciones de Na y K en el suero se mantuvieron inalterados. Las concentraciones de enzimas séricas no se modificaron, a excepción de la transaminasa glutámico oxaloacética sérica, que se incrementó rápidamente cuando se comparó con las observaciones de control prellenado o con los valores de monos inflamados. Estos cambios fueron estadísticamente significativos. Estos resultados sugieren que la enterotoxina administrada por vía intravenosa produjo un cambio temprano en el metabolismo de la glucosa, posiblemente relacionado inicialmente con la liberación de catecolaminas y posteriormente con el aumento en la utilización de glucosa y acidosis metabólica. Otros hallazgos fueron compatibles con la ruptura tisular en localizaciones todavía indeterminadas y con la pérdida de la integridad de la membrana endotelial, evidenciada por la pérdida de proteína del espacio vascular.

Anticuerpos humanos naturales e inmunes reactivos con antígenos de Neisseria gonorrhoeae virulento: inmunoglobulinas G, M, and A
 Se estudiaron anticuerpos humanos naturales e inmunes reactivos con antígenos termolábiles y calor-estables de Neisseria gonorrhoeae virulenta mediante procedimiento indirecto fluorescente (IFA). La clase de inmunoglobulina de los anticuerpos reactivos fue identificada usando antisueros conjugados con fluoresceína específicos para IgG, IgA o IgM humanos en el procedimiento IFA. También se estudiaron los efectos del calor y el mercaptoetanol sobre las reactividades del IFA. Parece que los anticuerpos de las clases IgG, IgM e IgA presentes en los sueros de las personas infectadas (anticuerpos inmunes) y normales sin antecedentes de infección gonocócica (anticuerpos naturales) reaccionan con antígenos térmicos. Los anticuerpos IgG inmunes, sin embargo, fueron distinguibles de los anticuerpos IgG naturales por su capacidad para reconocer antígenos superficiales termolábiles. La distinción entre anticuerpos IgM natural e inmune fue menos evidente. Los anticuerpos IgM de las personas infectadas y normales parecían reaccionar con antígenos termolábiles. Algunas, pero no todas, las personas infectadas tenían anticuerpos IgA inmunes a la lábil de calor, así como a los antígenos termoestables. El tratamiento de los sueros con mercaptoetanol no afectó a los anticuerpos IgG. La actividad de IFA de los anticuerpos IgM se redujo, pero no se abolió. Los efectos del mercaptoetanol sobre los anticuerpos IgA fueron variables. Algunos sueros mostraron una disminución del título de IgA y otros mostraron un aumento de la actividad de IgA para ciertos antígenos. Los anticuerpos IgG inmunes fueron más resistentes al calentamiento que los anticuerpos IgG naturales. Los anticuerpos IgM e naturales parecían igualmente sensibles al calentamiento. Por otro lado, la actividad de IgA aumentó al calentamiento de los sueros a 60 C, pero se redujo a temperaturas más altas. Por lo tanto, parece que los anticuerpos IgG humanos naturales e inmunes a N. gonorrhoeae pueden ser distinguidos por sus interacciones con antígenos termolábiles y por su resistencia al calentamiento.

Independencia en roda y cono en el electrorretinograma del perifovea del mono oscuro adaptado
 1. La interacción de Rod y cono ha sido estudiada en el vítreo e intrarretiniano e.r.g. en la perifovea de la retina del mono Rhesus oscuro adaptado.2. Las respuestas de Rod y cono pueden ser completamente aisladas en el g. e.r.g. utilizando estímulos dim, monocromáticos. La respuesta de cono umbral comienza a aproximadamente 50 mseg mientras que la de las barras se inicia a 150 mseg. No hay interacción detectable entre estas dos respuestas.3. Al comparar la e.r.g. con las respuestas de las células ganglionares, se concluye que los plazos y las interacciones de las señales de barra y cono que llegan a la capa de células ganglionares se determinan respectivamente antes y después del origen de la onda b.

Cultivos sensibles de Neisseria gonorrhoeae en medio líquido
 La cultivación de Neisseria gonorrhoeae se realizó en un vaso de cultivo de vidrio cónico rodeado de un chorro de agua de temperatura constante y con instalaciones para el estiramiento, aireación, medición y control del pH. Con el uso de un medio aerado basado en peptona, que contiene propilenglicol para prevenir la acumulación de espuma, se determinaron los rendimientos obtenidos en el intervalo de pH de 5,8 a 7,4. El mayor rendimiento se obtuvo a pH 6,4 cuando el peso seco fue de 1,5 g/litro. A pH 7,2 a 7,6 la lisis fue extensa.

Diseño de laboratorio para seguridad microbiológica
 De la gran cantidad de fondos gastados cada año en este país en la construcción y remodelación de instalaciones de investigación biomédica, una parte significativa está dirigida a laboratorios que manipulan microorganismos infecciosos. Este trabajo se destina a los administradores científicos, arquitectos e ingenieros interesados en el diseño de nuevas instalaciones microbiológicas. Se desarrolla y explica el concepto de barreras primarias y secundarias para la contención de microorganismos. Se definen los objetivos básicos de un laboratorio de investigación microbiológica, i) la protección del experimentador y del personal, ii) la protección de la comunidad circundante, y iii) el mantenimiento de la validez experimental. En el diseño de un nuevo laboratorio de investigación en enfermedades infecciosas, se debe identificar precozmente las cinco zonas funcionales de la institución y su relación entre sí. Se discuten las siguientes cinco zonas y criterios de diseño aplicables a cada una: limpieza y transición, área de investigación, explotación de animales y área de investigación, apoyo de laboratorio, apoyo de ingeniería. Se delimita la magnitud de los equipos y criterios de diseño necesarios para integrar estas cinco zonas en una instalación eficiente y segura.

Efecto de la enterotoxina estafilocócica B sobre el electroencefalograma de los monos
 Un preparado altamente purificado de enterotoxina estafilocócica B fue administrado por vía intravenosa 1 mg/kg a monos rhesus. Los electroencefalogramas (EEG) se registraron a partir de electrodos adheridos a la piel o implantados en la duramadre. La dosis de toxina utilizada produjo consistentemente una secuencia de colapso vascular seguida de muerte; en estudios de control, los animales fueron sangrados periódicamente para producir un patrón de choque similar. Independientemente del tiempo hasta la muerte después de la administración de la enterotoxina, no hubo cambios esencialmente en los patrones basales del EEG hasta poco antes de la muerte. Con el desarrollo de shock pretérminoinal grave, hubo una marcada disminución de la frecuencia de onda EEG y un aumento inicial de la amplitud. Esta última disminuyó progresivamente para producir un trazado isoeléctrico inmediatamente antes de la muerte. Esto podría ser revertido por un breve período por la epinefrina. Se observó una secuencia idéntica de alteraciones del EEG durante el período terminal de choque hemorrágico. Se postula que la anoxia cerebral, causada por un flujo sanguíneo inadecuado, es la principal causa de los patrones alterados del EEG que acompañan la toxicidad por enterotoxinas. A este respecto, la enterotoxina estafilocócica B produce cambios aparentemente similares a la endotoxina bacteriana pero distintamente de los efectos del EEG reportados tras toxina botulínica, toxina del carbunco o ventosa.

Efecto de diversas atmósferas de gas sobre la destrucción de microorganismos en el calor seco
 La resistencia al calor de las esporas bacterianas secas se probó en varios gases a temperaturas entre 121.1 y 160 C (250 a 320 F). Las esporas de Clostridium esporogenes (PA 3679) fueron calentadas en aire, dióxido de carbono y helio; esporas de Bacillus subtilis 5230 fueron calentadas en estos gases y también en oxígeno y nitrógeno. El gas circundante influyó en la resistencia al calor, pero las diferencias entre los gases fueron pequeñas. Los valores de D fueron de aproximadamente 7 min a 148.9 C (300 F); z de 18.3 C (33 F) para B. subtilis y de 21.7 C (39 F) para C. sporogenes. La resistencia de B. subtilis en dióxido de carbono fue aproximadamente la misma que en el aire, pero menor que en todos los demás gases; la resistencia en helio y nitrógeno fue mayor que en todos los demás gases. C. esporogenes presentó la menor resistencia al aire; la resistencia fue aproximadamente la misma en dióxido de carbono y helio. Para B. subtilis, los gases para aumentar la resistencia al calor fueron dióxido de carbono, aire, oxígeno, helio y nitrógeno, y para C. esporogenes, aire, dióxido de carbono y helium. Ni el contenido de oxígeno ni el peso molecular del gas parecen tener una marcada influencia en la resistencia a la calor seco de las esporas, mientras que los gases más inertes parecen proporcionar valores D mayores.

Purificación del virus de la rata killam
 Se describe un procedimiento de purificación para el aislamiento del virus de la rata Kilham (RV) a partir de las suspensiones de hígado y riñón de hámster infectados en succión. El procedimiento involucró una combinación de tratamiento sonic, centrifugación diferencial, extracción de butanol-cloroformo, difusión del flujo de la columna de agar y centrifugación del gradiente de densidad de tartrato de potasio. El virus purificado mantuvo su infectividad y fue específicamente neutralizado por el antisuero hiperinmune del VD. Las micrografías de electrones de la banda del VD (densidad 1,31 g/ml) mostraron numerosas partículas homogéneas de aproximadamente 22 mmu de diámetro.

Las vías linfáticas y venosas para la salida de tiroxina, yodoproteína y yoduro inorgánico de la glándula tiroides
 1. Baboones y gatos recibieron yodo radiactivo y, en diferentes momentos después de la inyección, se colectaron muestras de linfa tiroidea y no tiroidea y de sangre venosa tiroidea y periférica. El material radiactivo de estas muestras fue separado por cromatografía de papel o por precipitación diferencial y extracción de solventes en tres fracciones principales: yoduro inorgánico, yodoaminoácido y extracto de etanolato de alto peso. Esta última fue considerada yoooproteína.2. La tiroxina fue el principal componente del yodo radioactivo del yodoaminoácido en el linfoide, en la vena tiroidea y en la sangre periférica. La concentración de radioactividad a tiroxina en el linfoide fue varias veces mayor que en el plasma sanguíneo venoso o periférico de tiroides, tanto antes como después de administrar hormona estimulante tiroidea.3. Un compuesto no identificado de tironina, frecuentemente encontrado en el linfoide y también en muestras de sangre, contenía una proporción apreciable del yodo radiactivo. Esta sustancia era probablemente un metabolito de una de las yodotironinas. Además, las yodotirosinas probablemente representaron hasta el 4% de la radiactividad en las muestras de linfocitos y sangre, pero la triyodotironina radiactiva no pudo ser detectada con certeza.4. En algunos experimentos se obtuvo la linfa desde el tronco de la columna cervical a una distancia considerable de la glándula tiroides, con el fin de evitar el trauma operatorio a la glándula. Esta linfa cervical contenía linfocitos tiroideos diluidos, pero aun así contenía más radiactividad en forma de ácido yodoamino y yoooproteína que en sangre periférica o en linfocitos no tiroideos. La linfa cervical y la linfa tiroidea contenían menos yoduro inorgánico radiactivo que el linfoide no tiroideo.5. La administración de hormona estimulante tiroidea provocó un aumento prolongado de la producción de yodoaminoácido radiactivo en la sangre venosa tiroidea y, durante un período limitado, un aumento de la producción de yoduro inorgánico radiactivo. Al mismo tiempo, hubo un aumento en la producción de material radiactivo en el tejido tiroideo. La mayor parte de estos últimos se debió a un incremento en la producción de yodoproteínas.6. Los linfáticos y el sistema venoso proporcionan vías alternativas para la salida de compuestos de yodo de la glándula tiroides. Estas vías difieren en importancia relativa para diferentes compuestos de yodo. Para la yoooproteína, la vía linfática es la importante, ya que no existe una liberación apreciable de esta sustancia en la sangre venosa tiroidea. En el caso del yoduro inorgánico, donde no hay diferencia apreciable en la concentración entre el linfoide tiroideo y la sangre, el mayor flujo sanguíneo hace que la vía venosa sea relativamente más importante que la linfática. La tiroxina se libera en el tejido tiroideo en mayor concentración que en la sangre, pero el flujo sanguíneo más rápido hace que la vía venosa sea relativamente más importante.

Oxidación de 1-tetradeceno por Pseudomonas aeruginosa
 La cepa de Pseudomonas aeruginosa Sol 20 se cultiva en 1-tetradeceno como única fuente de carbono y se identificó un ácido monocarboxílico de 14 carbono insaturado de vinilo, 13-tetradecenoico. Este ácido no se produjo cuando el n-tetradecano sirvió como sustrato para el crecimiento. La oxidación del grupo metilo representa un método de ataque en la 1-alguna por este organismo. La identificación tentativa de 2-tetradecanol indica que también está ocurriendo un ataque en el doble vínculo. alfa, omega-Dienos no apoyaría el crecimiento.

Efecto del ácido etilendiaminotetraacético-Tris(hidroximetil)aminometano en la liberación del pool de nucleótidos solubles en ácido y en la degradación del ácido ribonucleico ribosomal en Escherichia coli
 El tratamiento breve de Escherichia coli con 2 x 10(-4)m ácido etilendiaminotetraacético (EDTA)-0,12 m de tris(hidroximetil)aminometano (Tris) resultó en la liberación de ácido tris soluble a 0,1 nucleótidos, o tris de 8,0 o tris. La exposición a EDTA-Tris durante hasta 90 min a 3 C no dio lugar a la liberación de cantidades crecientes de material reabsorbible de 260 mmu. A los 23 y 37 C, EDTA-Tris produjo un aumento constante del material de absorción de 260-mmu-amo soluble en ácido. El ambiente de crecimiento previo no alteró la liberación. Aparecieron degradación del ácido ribonucleico 23S (ARN) después de 10 min de exposición a 23 C. Además, hubo degradación de nucleótidos a nucleósidos y bases. Esto ocurrió dentro de las células con permeabilidad alterada o en el espacio periplasmático. Esto ocurrió en presencia de EDTA y Tris pero no fue visto con EDTA-fosfato. El mecanismo de esta degradación no está claro, ya que ocurre en cepas deficientes de ribonucleasa I. La exposición al tampón de Tris durante largos períodos de tiempo a 23 C resultó en la liberación del pool de nucleótidos y en la degradación de RNA y nucleótidos. Estos estudios indican que el efecto EDTA-Tris sobre E. coli debe dividirse en dos partes, un cambio temprano (4 a 5 min) en permeabilidad y una fase posterior de degradación real del ARN y degradación de nucleótidos. Por lo tanto, los estudios que utilizan EDTA y Tris como agentes que alteran la permeabilidad deben ser vistos con cautela. Aunque las células son viables, han perdido su pool de nucleótidos solubles en ácido y han sido sometidas a la degradación de algunos RNA ribosómicos.

Autolisis y crecimiento secundario de Mycobacterium tuberculosis en cultivo sumergido
 Mycobacterium tuberculosis muestra autolisis y crecimiento secundario espontáneo en el medio Sauton modificado. El fenómeno es una función de la alta concentración de glicerol del medio y la limitación del aire en los tubos de prueba. No es una función de depleción de nutrientes y probablemente no es una manifestación de la lisogenía o la formación de esferoplastos. El ciclo de crecimiento, autolisis y crecimiento secundario está relacionado con el desarrollo de condiciones letales durante un período de limitación severa de oxígeno, seguido de un cambio metabólico asociado a una depleción más lenta del glicerol.

Caracterización de las variantes de Mycoplasma pulmonis aisladas de conejos. I. I. Identificación y propiedades de los aislamientos
 Mycoplasma mostrando al menos dos tipos de colonia fueron aislados de nares y orofaringe de conejos blancos Nueva Zelanda. Dos cepas fueron purificadas por pasajes uni-coloniales y caracterizadas. La morfología por contraste de fase y microscopia electrónica fue típica de Mycoplasmataceae. Ambos crecieron anaeróbicamente y aerobiamente, ocasionaron hemólisis de los glóbulos rojos de cobaya, ovino y equino, y glucosa fermentada. Estas características son compartidas por miembros de la especie M. pulmonis, comúnmente aislados de las vías respiratorias de ratones y ratas de laboratorio. Mediante la prueba de inhibición del crecimiento y las pruebas de doble difusión con agar-gel, se observó que las dos cepas estaban serológicamente relacionadas entre sí y con M. pulmonis ATCC 142 especies, pero no con M.

Ataque, evitación y escape las reacciones a choque aversivo
 Se sabe que los estímulos aversivos producen los comportamientos de fuga y ataque. La interacción entre estas dos reacciones básicas se estudió con ratas y monos utilizando muchos procedimientos de escapa de choque y evitación por choque. Todos los procedimientos produjeron ataque si el objetivo estaba presente, las agresiones ocurridas poco después del parto por choque. El número de ataques durante la fuga o evitación fue una función directa del número y duración de los choques recibidos. En consecuencia, cualquier aspecto del procedimiento que produjo muchos choques también produjo muchos ataques como la adquisición inicial, la extinción o el aumento del requerimiento de respuesta para escapar. La tendencia de fuga adquirió prepotencia sobre la tendencia a atacar, ya que el escape exitoso elimina el comportamiento de ataque. La tendencia al ataque retardó el comportamiento de escape solamente durante la adquisición cuando la preocupación con el ataque impidió la oportunidad de aprender la respuesta de escape. Esta interferencia mutua de escape y ataque se eliminó cuando las tendencias de ataque y evitación se combinaron usando el ataque de picadura como respuesta de evitación por choque. El resultado fue inusualmente rápido condicionando la respuesta a la picadura. Estas interacciones indican que tanto el ataque como la tendencia de fuga deben ser considerados cuando se suministra estimulación aversiva.

