Desarrollo de un factor aceptable para estimar los puntos finales crónicos a partir de datos de toxicidad aguda
 Los valores aceptables de ingesta diaria (IDA) se desarrollan rutinariamente para los tóxicos umbral de los NOAEL determinados a partir de datos crónicos o subcrónicos humanos o animales. Estos NOAELs se dividen entonces por factores de incertidumbre adecuados que van de 10 a 1000 dependiendo de la calidad de los datos. Sin embargo, para la gran mayoría de los productos químicos utilizados industrialmente, no se dispone de datos de toxicidad adecuados para su uso. Así, se hace necesario un procedimiento para estimar un objetivo de toxicidad crónica a partir de datos de toxicidad aguda, como una rata oral LD50. Se desarrolló un factor de aplicación agudo-crónico de 0,0001, que al ser multiplicado por un LD50 oral para un químico individual, produce un NOAEL crónico sustituto. Esta cifra puede utilizarse para estimar una exposición diaria aceptable para los seres humanos. Se detalla el proceso utilizado para estimar este factor de aplicación.

Cuestiones relativas a la evaluación del riesgo para la salud en los sitios de residuos peligrosos e instalaciones de recuperación de recursos en la Región II
 Este artículo examina las cuestiones que intervienen en la evaluación de riesgos para la salud en sitios de residuos peligrosos e instalaciones de recuperación de recursos en la Región II y enfatiza los aspectos programáticos del problema y la integración de la evaluación de riesgos en el proceso de autorización. También se discuten las sugerencias para la agenda de I+D y las políticas para apoyar una estrategia de evaluación del riesgo en este ámbito.

Evaluación de la exposición multi-dirigida del agua de bebida químicamente contaminada
 Este informe proporciona un ejemplo de cómo una única fuente de contaminación podría potencialmente contribuir a todas las vías de exposición. Se utilizó un enfoque de modelado para estimar múltiples vías de exposición, con el objetivo de evaluar la importancia de la salud de los suministros de agua potable contaminada con gasolina. Este modelo consistió en una ecuación de calidad del aire interior de dos compartimentos que calcula la contribución hecha por el aire ambiente e interior contaminado por un contaminante volatilizado de agua potable a esa contaminación. Además, el modelo utiliza las ecuaciones tradicionales para evaluar la carga oral y dérmica de un contaminante. El benceno, el tolueno y el xileno fueron usados como sustitutos de la contaminación de gasolina para determinar la contribución del agua contaminada a las cargas corporales adulta e infantil de aire interior, exposición oral y agua desecada. La contribución así calculada para cada producto químico fue comparada con la Oficina del Drinking Water Health Advisories de la EPA. En cuanto a la exposición aguda, el uso de agua químicamente contaminada con fines de ducha puede generar vapor en la zona confinada del baño a niveles suficientes para causar o contribuir a la irritación de los tejidos mucosos, como comúnmente reportados en el hogar afectado. Las altas temperaturas y la humedad también pueden contribuir a estos efectos, especialmente en el baño. En términos de exposición crónica, el uso de agua químicamente contaminada en las guías recomendadas por la EPA en un hogar afectado puede resultar en exposiciones inhalatorias, orales y dérmicas con dosis acumuladas superiores a la carga total diaria de adultos y niños. Así, este modelo indica que los procesos tradicionales de derivación estándar/guías deben ser reevaluados para considerar la contribución contaminante de múltiples vías de exposición. El New Jersey Departments of Health and Environmental Protection realizó un estudio en el que se midieron las concentraciones de varios contaminantes incluyendo benceno en la zona de respiración durante una ducha de 15 minutos en hogares con agua contaminada. Los resultados sugieren que el modelo de calidad del aire utilizado en el presente estudio puede predecir satisfactoriamente las concentraciones de contaminantes en, al menos, el baño después de ducharse con agua contaminada (coeficiente de correlación de Pearson = 0,001). Los hallazgos del presente estudio apoyan el uso de un factor de ajuste para todas las duraciones de exposición para dar cuenta de exposiciones a otras fuentes del contaminante, es decir, urbano, ocupacional y alimento. Un valor de 20% parece adecuado con base en los hallazgos del estudio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Evaluación del riesgo de toxicidad fetal
 Este artículo revisa el problema de la realización de evaluaciones de riesgo utilizando datos sobre efectos tóxicos fetales. Se discute brevemente los modelos usuales de dosis-respuesta y su inadecuación para su aplicación a tales datos. En este trabajo se consideran las pruebas para determinar si el efecto tóxico fetal se incrementa sobre el del grupo control. Asumiendo un aumento, se discute el uso de un modelo de toxicidad fetal, dosis-respuesta para la evaluación del riesgo. El trabajo aplica estos métodos a los datos de un experimento con ratones hembra con machos irradiados. Finalmente, se discute la necesidad de más investigación estadística en esta importante área.

Datos de tumores hepáticos de ratón: evaluación de la actividad carcinogénica
 Se ha demostrado que un número significativo de productos químicos son carcinógenos en el hígado de ratón, aunque no presentan actividad carcinogénica en otros órganos o tejidos de ratones o ratas. Esta revisión se centra en los motivos de la susceptibilidad única del hígado de ratón a estos carcinógenos y en la medida en que la actividad carcinogénica de un químico en el hígado de ratón puede utilizarse para predecir la carcinogenicidad en humanos. Muchos de estos carcinógenos hepáticos de ratón carecen de actividad genotóxica y, como tal, han sido propuestos como promotores tumorales. Se revisan dos mecanismos que pueden explicar la acción de los carcinógenos no genotóxicos en el hígado de ratón. Estas son: acción directa sobre las células precursoras del cáncer, ya sea para acelerar su crecimiento o prevenir su muerte y la ventaja selectiva del crecimiento, resultante de la hiperplasia regenerativa de células precursoras del cáncer en respuesta a la necrosis de células normales producidas por hepatotoxinas. Se cree que la estimación del riesgo para la salud humana a partir de datos de tumores hepáticos en ratones difiere en dos formas fundamentales para los carcinógenos no genotóxicos y genotóxicos. La primera implica extrapolación intraespecie y la segunda, extrapolación de dosis bajas. En conclusión, aunque los datos de tumores hepáticos en ratones son de valor para estimar el riesgo para la salud humana, es importante distinguir entre mecanismos genotóxicos y no genotóxicos en la aplicación de esos datos. Es necesario seguir estudiando los mecanismos bioquímicos y moleculares de los carcinógenos químicos para determinar la relación entre su actividad en el hígado de ratón y su actividad en humanos.

Un modelo estadístico para la extrapolación de especies usando datos de respuesta categórica
 Las predicciones del riesgo para la salud humana de los productos químicos aislados a menudo se basan en estudios en animales y por lo tanto requieren algún tipo de ajuste para las diferencias en la sensibilidad tóxica de las especies. En el pasado, la dosis animal se ha dividido por un factor de incertidumbre o la dosis ha sido transformada por un modelo matemático en una dosis equivalente humana. Aquí se investiga una generalización del modelo alométrico utilizado previamente para carcinógenos, el llamado "modelo de superficie de superficie de superficie", para su uso con datos de respuesta de gravedad graduada para toxicidad sistémica no carcinógena. Los métodos estadísticos para estimar uno de los parámetros del modelo, el poder del peso corporal, son propuestos y probados en datos simulados y de toxicidad real. Los resultados iniciales indican una exactitud razonable si se dispone de datos para un gran número de grupos de dosis.

Nuevas iniciativas de evaluación de riesgos en la EPA
 Este artículo describe los esfuerzos recientes de la EPA para garantizar la coherencia y competencia técnica de las evaluaciones de riesgo de la agencia. Estas incluyen cinco directrices de evaluación del riesgo propuestas en noviembre de 1984 y enero de 1985 y establecimiento de un Foro de Evaluación del Riesgo. Se describen las disposiciones técnicas de las cinco directrices.

Estado de compactación de una molécula proteica con marcada movilidad a pequeña escala: alfa-lactoalbúmina bovina
 Describimos un estado físico novedoso de una molécula proteica prácticamente tan compacta como el estado nativo y con una estructura secundaria pronunciada, pero difiere del estado nativo por el gran aumento de las fluctuaciones térmicas (en particular, los grupos). Este estado ha sido caracterizado en detalle por la forma ácida de la alfalactabúmina bovina como resultado del estudio de las propiedades físicas de este estado por una gran variedad de diferentes métodos (hidrodinámica, espectrometría de rayos X difuso). Se ha demostrado que la alfa-lactoalbúmina bovina puede transformarse en un estado similar por desnaturalización térmica. Este proceso es termodinámicamente dos estados (es decir, la transición total o única), lo que significa que este estado difiere del nativo por una transición de fase del primer orden.

Disminuyó la capacidad de interpretar e informar estados internos tras resección temporal medial bilateral: caso H.M
 Estos experimentos se centraron en H.M., un hombre de 54 años de edad que se convirtió en amnésico hace 27 años tras una resección bilateral en la región del lóbulo temporal medial para la epilepsia. Para documentar los relatos clínicos que raramente comenta sobre tales estados internos como dolor, hambre y sed, se examinó su percepción de dolor térmico en relación con sus otras capacidades somatosensoriales y sus relatos de hambre. Para investigar el efecto de la limitada capacidad de memoria en la notificación de estados internos, se comparó el desempeño de H.M. con el de otros 5 sujetos con amnesia global. Los resultados mostraron que la información de H.M. sobre los estados internos es menos disponible o menos accesible de lo normal y que su deterioro no es atribuible a su déficit de memoria bien documentado. En cambio, se cree que la resección bilateral de la amígdala representa la pobre apreciación de sus estados internos por parte de H.M.

Envolvimiento colinérgico central en la memoria de trabajo: efectos de la escopolamina sobre el desempeño continuo de no apareamiento y discriminación en la rata
 Las ratas fueron entrenadas a base de datos estables de presión de palanca sobre un intervalo intertrial variable que no se ajustaba al esquema de muestreo (CNM) o a un esquema de discriminación análogo. La escopolamina redujo la precisión del desempeño del CNM en un grado similar a los tres intervalos intertriales (retención): 2,5, 5 y 10 s, lo que indica que el fármaco no afectó el proceso de retención dependiente del tiempo. Cuando los niveles basales de precisión fueron similares en las tareas de CNM y discriminación (pero la discriminación del estímulo fue mayor en la tarea CNM), la escopolamina redujo la precisión igualmente en los dos procedimientos. Los efectos de la escopolamina en la exactitud del ensayo de no corrección CNM fueron simulados por la reducción de la discriminación de estímulos; sin embargo, la escopolamina alteró el desempeño del ensayo de corrección CNM mucho más que las reducciones de la sensibilidad. Se concluye que los efectos de la escopolamina sobre la memoria de trabajo no se limitan a posibles efectos sobre la discriminación de estímulos: la escopolamina también puede afectar la recuperación de las normas de respuesta de la memoria de referencia.

Asociaciones reforzadoras de respuesta tras lesiones caudadas-putamen en la rata: discriminación espacial y efectos de sobresaleado-potenciación en el aprendizaje instrumental
 El Experimento 1 demostró que las ratas con lesiones caudadas-putamen presentan un deterioro en la adquisición y reversión de una tarea de laberinto espacial en comparación con los sujetos control no operados. El Experimento 2 examinó la respuesta de la palanca apoyada en un esquema de intervalo variable en tres grupos de sujetos: un grupo con lesiones caudales-putamen, un grupo con lesiones de la corteza posterior y un grupo control no operado. La presentación de una luz intermitente de 0,5s, correlacionada con el refuerzo, generó una elevada tasa de respuesta en los dos grupos operados, pero tendió a suprimir la respuesta en el grupo control, tal vez por la sobreestimulación de la respuesta. Solamente el grupo con lesiones corticales mantuvo la tasa elevada cuando la luz no estaba relacionada con el suministro de alimentos. El Experimento 3 confirmó para estos mismos sujetos que las lesiones caudales-putamen producen un déficit de aprendizaje espacial. No se observó déficit en el grupo de la corteza posterior. Se sugiere que las lesiones caudadas-putamen alteran el mecanismo subyacente a la asociación respuesta-reforzante sobre la que dependen en parte el aprendizaje del laberinto espacial y el operante libre.

Una mayor dificultad de tarea amplifica el efecto facilitador de la vasopresina des-glucinamida arginina sobre el aprendizaje apetitivamente motivado
 Las ratas fueron entrenadas en un paradigma de autoformación frontal discreta-trial hacia adelante para tocar una palanca extendida hacia los pellets de comida. El refuerzo fue entregado simultáneamente o 6 s después de la retracción de la palanca, que ocurrió de forma no continuada después de 15 s o cuando el animal tocó la palanca. El tratamiento con des-glicinamida vasopresina arginina (DGAVP; 15 microgramos/kg, sc) 1 hr antes de las sesiones aumentó la tasa de adquisición de la respuesta interósea prolongada. Los efectos del péptido fueron más robustos en la tarea de refuerzo más difícil y tardío. La DGAVP carece de la actividad periférica clásica de la vasopresina. En ambos experimentos, el tratamiento con péptidos se completó antes de alcanzar los niveles de desempeño asiptósicos; la facilitación continuada de la adquisición en grupos tratados sugiere un incremento específico del aprendizaje y/o recuperación de memoria.

La experiencia previa altera el "trapeo" estereotipado inducido por atropina en ratas
 Se realizaron tres experimentos para investigar el fenómeno del atrapamiento estereotípico inducido por la atropina en ratones reportados por Schallert, De Ryck y Teitelbaum (1980). Los dos primeros mostraron que tal atrapamiento se vio perturbado por la experiencia previa con la tarea específica de atrapamiento o el contexto de la prueba sola. El tercero mostró que, en respuesta al contexto de la prueba, comportamientos específicos fueron alterados en ratones experimentados con el contexto. Los animales tratados con atropina inexpertos se desplazaron lentamente y mostraron una fuerte tiigmotaxis en las superficies con el cuerpo y particularmente el hocico. El cuarto trasero no colaboró bien con los movimientos del cuarto delantero. Por el contrario, los animales tratados con atropina familiarizados con el contexto trasladados con movimientos coordinados a medio plazo, fueron independientes del contacto superficial con el cuerpo y el hocico, y los movimientos del cuarto trasero cooperaron plenamente. Estas reacciones de animales medicados fueron formas exageradas de las de animales no medicados al contexto familiar y familiar, respectivamente. Así, la atropina potencia las reacciones de la rata tanto a un ambiente nuevo como familiar. Las reacciones potenciadas a un ambiente novedoso aparecen como comportamientos estereotipados que atraen al animal en particular configuraciones de superficies. Las reacciones potenciadas a un entorno familiar eliminan el atrapamiento estereotípico producido normalmente por la atropina. Este patrón de resultados indica que no es la atropina per se que conduce al atrapamiento. En cambio, el atrapamiento estereotípico se desarrolla como consecuencia de una interacción entre las respuestas adaptativas de la rata a un nuevo ambiente y la atropina.

Rol de anorexia y activación conductual en la supresión inducida por anfetamina de la alimentación: implicaciones para el entendimiento de la tolerancia
 Con el fin de profundizar en el mecanismo de tolerancia contingente a la anorexia anfetamina (Carlton & Wolgin, 1971), se intentó determinar el papel de la anorexia y la activación del estereotipo conductual producido por la alimentación. Las ratas que recibieron inyecciones crónicas de solución salina o anfetamina (2 o 4 mg/kg) recibieron leche directamente en la boca a través de una cánula intraoral o en un tubo estándar de bebida. Se argumentó que, aunque la anorexia inducida por fármacos afectaría la ingesta con ambos métodos de alimentación en el mismo grado, el efecto disruptivo de la activación conductual sería mayor en ratas alimentadas con biberón. Los resultados revelaron que las ratas alimentadas con botella que recibieron anfetamina mostraron una supresión substancialmente mayor de la ingesta que las ratas alimentadas con cánula. Las ratas tratadas con sal mostraron una ingesta de leche casi idéntica con los dos métodos. La recuperación de la ingesta ocurrió en todas las ratas medicadas excepto en las que recibieron 4 mg/kg y alimentadas con biberón. En los grupos tolerantes, las ratas alimentadas con biberón y que recibieron 2 mg/kg se recuperaron más rápidamente que las ratas alimentadas con cánula a cada dosis. Estos resultados demuestran que en la condición normal de beber, la supresión inicial de la ingesta es causada por una combinación de anorexia e interferencia comportamental y que la tolerancia ocurre a ambos efectos.

Ritmos circadianos en la ingesta de alimentos y la actividad en gatos domésticos
 Se determinaron los patrones diarios de ingesta y actividad de alimentos para gatos y gatos normales con lesiones en pontil. La ingesta de alimentos en los ciclos oscuros y a la luz de los ciclos LD (leve/oscuridad) se determinó por separado mediante el pesaje de los alimentos y se calculó una puntuación "porcentaje nocturno". La medida de actividad fue la interrupción del fotobeam infrarrojo, con el fotobeam colocado frente a las jaulas, sobre el recipiente de los alimentos. No se detectaron diferencias entre gatos normales y gatos con lesiones en pontil para ninguna de las medidas. La ingesta de alimentos de los gatos fue influenciada por condiciones simuladas de luz y luz de lunares y por la presencia de seres humanos. Los gatos aislados de humanos y ruidos humanos mostraron patrones aleatorios de actividad en ritmos circadianos de luz constante y de equilibrio libre en oscuridad constante. Se encontraron diferencias idiosincráticas en la entrada a ciclos de LD entre los gatos, y se observa la relevancia de esta variabilidad para estudios de fenómenos fotoperiodicos en esta especie.

Tasa de alimentación y respuestas a la privación de alimentos en función de la hipoglucemia inducida por ayuno
 Se examinó la relación entre la hipoglucemia inducida por 3 hr de remoción de alimentos en varias ocasiones a lo largo del día y la cantidad consumida durante los correspondientes períodos de ad-librio en ratas. Se encontró que la caída de 3 horas de privación de glucosa en sangre fue diferente entre la noche y el día y también entre el inicio y el final del día. Existió una correlación altamente significativa entre la ingesta de 3 h ad-librio y esta caída temporal de la glucemia. Además de eso, también fue significativa la correlación entre la misma caída en la glucemia y aumentos en las ingestas subsecuentes después de la privación de 3 horas. Se concluye que los ratones comen a una velocidad justamente necesaria para prevenir la hipoglucemia en condiciones de ad-librio y que después de la privación de alimentos aumentan transitoriamente esa tasa para corregir la caída de la glucemia y restablecer los tejidos.

Aspectos clínicos del virus/ miocarditis inmunitaria
 Aunque la relación causa-efecto entre infección viral y miocarditis sigue siendo inferencial, se pueden identificar dos síndromes clínicos distintos. Durante la fase viral temprana, las manifestaciones cardíacas emergen mientras que los síntomas de infección viral activa también están presentes. Durante la fase crónica, los síntomas de la infección viral pueden ser remotos o inexistentes, y la identificación de la miocarditis activa está supeditada a un abordaje diagnóstico agresivo con biopsia endomiocárdica y imágenes del galio 67. La incidencia exacta de miocarditis en pacientes con insuficiencia cardíaca de causa desconocida no está clara debido a la falta de estandarización de los parámetros histológicos. No existen otras claves clínicas para la presencia de miocarditis en pacientes con cardiomiopatía o arritmia ventricular. Para mayor clarificación de la incidencia y de las distintas presentaciones de la miocarditis es necesario un gran estudio multicéntrico.

Perfiles de casos confirmados por biopsia con miocarditis
 Cincuenta y siete pacientes con corazones dilatadas sin explicación e insuficiencia cardíaca congestiva fueron estudiados clínicamente y por biopsia endomiocárdica del ventrículo izquierdo. El 61% tenía evidencia histológica de miocarditis linfocitaria activa. El inicio súbito de la insuficiencia cardíaca, muchas veces con arritmias, si precedidas por una enfermedad de tipo viral, indicaba una alta probabilidad de encontrar infiltración inflamatoria en el material de biopsia. No se encontró acumulación anormal de inmunoglobulinas en estos pacientes con miocardiopatía dilatada y miocarditis. El tratamiento inmunosupresor no siempre proporcionó mejoría.

Hallazgos biopticos miocárdicos en correlación con la imagen de TL-201 y parámetros hemodinámicos en pacientes con miocardiopatía latente sospechosa de miocarditis
 Se investigaron 68 pacientes (24 varones, 44 mujeres, edad media 37,2 años) pertenecientes a las clases I y II de la NYHA. Todos los pacientes tenían un ventrículo no dilatado y criterios hemodinámicos de "miocardiopatía latente". En el 78% de los pacientes se encontró una alta susceptibilidad a la infección, angina frecuente o posible miocarditis. En el 75,5%, la presión arterial pulmonar media fue anormal. La gammagrafía con T1-201 reveló defectos de perfusión en el 78%. El 52% presentaban discinesia o hipocinesia. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo fue normal en 74%. En la biopsia se detectaron hallazgos patológicos en el 60,9% de los pacientes con alta frecuencia de hipertrofia y fibrosis (50%). En dos pacientes se encontraron infiltrados linfocíticos. Inmunohistoquímicamente, depósitos de complemento, IgG, IgM y gammaglobulina, principalmente en el sarcolemma, pudieron ser identificados en 19,1% de los casos. El miocardio fue normal en 39,1%; el material insuficiente fue encontrado en 5,9% de los pacientes. Los hallazgos morfológicos, gammagráficos y hemodinámicos no pudieron correlacionarse, pero la combinación de dos parámetros patológicos permitió el diagnóstico. La biopsia fue el método diagnóstico más eficaz en la miocarditis.

Evaluación ecocardiográfica del movimiento de la pared ventricular izquierda en miocarditis
 Las alteraciones del movimiento segmentario de la pared son comunes en pacientes con miocarditis. El movimiento regional de la pared del ventrículo izquierdo (VI) fue evaluado en seis pacientes con miocarditis por ecocardiografía bidimensional. Algunos de nuestros pacientes demostraron un adelgazamiento regional de la pared, similar al infarto del miocardio. Por tanto, las anormalidades del movimiento segmentario de la pared con o sin adelgazamiento regional de la pared, detectadas por ecocardiografía bidimensional, no pueden ser utilizadas para diferenciar la miocarditis de la enfermedad arterial coronaria. Sin embargo, la ecocardiografía puede ser realizada repetidamente y es útil para evaluar la gravedad de la miocarditis al evaluar las anormalidades del movimiento regional de la pared del VI, los cambios en el espesor de la pared del VI y la función de la bomba cardíaca durante el curso de la enfermedad.

Aspectos histopatológicos de la miocarditis viral y sus criterios diagnósticos
 Se detallan los criterios morfológicos para el diagnóstico de miocarditis. En los casos fulminantes, aparte del infiltrado inflamatorio que muchas veces consiste en células inflamatorias crónicas, se encuentra necrosis, frecuentemente en forma de miocitolisis. Se analizan dos grupos de pacientes. La primera consistió en 214 casos con sospecha clínica de miocarditis. En el 50% de estos casos, la sospecha clínica se confirmó mediante el examen morfológico del tejido obtenido por biopsia endomiocárdica. El otro grupo de pacientes se sospechó de miocardiopatía dilatada y consistió en 1200 pacientes; en 300 de ellos, la miocarditis fue diagnosticada morfológicamente por biopsia. Tras la realización de biopsias secuenciales que monitorizan la respuesta al tratamiento con corticosteroides y agentes inmunosupresores, se ha avanzado una clasificación en formas activa, continua, resolutiva o resuelta (s cicatrizadas). Las diferentes etapas dependen de la gravedad del infiltrado inflamatorio, del sitio de las células inflamatorias, de la presencia o ausencia de necrosis de las fibras miocárdicas adyacentes y del grado de fibrosis. Se ha enfatizado que conceptos claros y un enfoque uniforme son esenciales en el diagnóstico de la miocarditis, no solo para lograr un diagnóstico preciso, monitorizando con precisión la respuesta a la terapia, sino también para ayudar a establecer determinadas formas de miocardiopatía patógena.

Los criterios diagnósticos de miocarditis por biopsia endomiocárdica
 Se destacan las dificultades para diagnosticar la miocarditis aguda idiopática. Sólo alrededor del 30% de los casos con sospecha clínica presentan evidencia morfológica de un infiltrado inflamatorio. Las dificultades vividas en la obtención de resultados positivos incluyen el momento de la biopsia en relación a los síntomas agudos del paciente, error de muestreo y criterios cuantitativos. Además, la presión del médico referente puede influir en la interpretación patológica, es decir, en la realización de un diagnóstico morfológico sobre la evidencia del esbelde. También es necesario tener precaución en la interpretación de la enfermedad terminal de la cardiomiopatía dilatada y la "miocarditis crónica", lo que es importante porque influye en la terapia con agentes inmunosupresores. También se destaca la importancia de obtener una historia detallada de los fármacos a los que el paciente podría estar expuesto y puede resultar en miocarditis. Sólo si se puede realizar una evaluación anatomopatológica precisa y sin bicamerecida, se realizará un estudio multicéntrico prospectivo y aleatorizado con información útil. El Panel de Miocarditis de Dallas ha establecido criterios y directrices útiles para intentar clasificar el diagnóstico morfológico de la miocarditis. Los criterios diagnósticos y semánticos de la miocarditis todavía pueden ser cuestionados, pero los criterios de Dallas para la evaluación permiten una evaluación precisa por todos los patólogos, a pesar de la variación individual.

Problemas actuales en establecer criterios histopatológicos cuantitativos para el diagnóstico de miocarditis linfocitaria por biopsia endomiocárdica
 Tanto el diagnóstico clínico como el de la biopsia de miocarditis son propensos a las interpretaciones falsas y negativas. Los diagnósticos clínicos falsos positivos probablemente resultan de la falta de reconocimiento de otros trastornos, como cardiomiopatía e infarto de miocardio, que pueden simular miocarditis. Los diagnósticos clínicos falsos negativos pueden ocurrir en pacientes con miocarditis en los que los signos y síntomas son atípicos, ausentes o mal interpretados. Los dos errores más comunes hechos por patólogos que producen diagnósticos falsos positivos de tejidos parecen ser la falta de reconocimiento del número de linfocitos que ocupan el intersticio miocárdico normal y una interpretación errónea de los linfocitos no inflamatorios. El error muestral puede ser la causa más frecuente de diagnóstico de tejido falso negativo. Dado que la miocarditis se caracteriza por respuestas leucocitarias y reparativas, las características más importantes a evaluar en tejidos de biopsia endomiocárdica son el tipo, distribución y extensión del infiltrado inflamatorio y la presencia de fibrosis endocárdica. Aunque ningún criterio histopatológico único es sensible y específico para la miocarditis, parece que la evidencia cuantitativa de un infiltrado leucocitario intersticial es actualmente el mejor referente disponible para la miocarditis en los especímenes de biopsia. Se sugiere que un recuento medio de linfocitos por encima de 5.0/alta potencia (X 400) de campo microscópico sea considerado indicativo de miocarditis linfocitaria difusa y que un recuento medio de linfocitos por debajo de este problema sólo se interprete como mio normal.

Investigación sobre cardiomiopatía en Japón
 Muchos estudios experimentales y clínicos han sido realizados en Japón, ya que el Comité de Investigación en Cardiomiopatía Idiopática patrocinado por el Ministerio de Salud y Bienestar de Japón fue organizado en 1974. Mucho interés se ha centrado en la miocarditis como posible patogénesis de la miocardiopatía dilatada y se han realizado estudios experimentales extensos, así como evaluación histopatológica en la autopsia o biopsia. En el campo clínico, los casos sospechosos de miocarditis no son infrecuentes, pero la determinación de virus etiológicos es muy difícil en la mayoría de los pacientes excepto en la fase aguda. Por lo tanto, la biopsia endomiocárdica se ha introducido recientemente en más de 13 institutos de Japón en un esfuerzo por obtener un diagnóstico más preciso. En 1983, el Comité de Investigación en Cardiomiopatía Idiopática realizó un estudio sobre el pronóstico de la miocardiopatía en 1255 pacientes (786 hipertróficas y 469 dilatadas). El pronóstico de la miocardiopatía dilatada fue malo, con una sobrevida a 5 años de apenas 54,3%. Esta cifra contrastó con el mejor pronóstico en aquellos con miocardiopatía hipertrófica (92%).

Observación histopatológica y ultraestructural de miocarditis aguda y convaleciente: estudio seriado de biopsia endomiocárdica
 Se analizaron los hallazgos seriados de biopsia endomiocárdica en diez casos con miocarditis aguda de posible origen viral. Los hallazgos histopatológicos se analizaron en los estadios agudo (0-10 días después del inicio), subagudo (11-21 días) y convaleciente (22-167 días). Se comparó la incidencia y gravedad de los diversos miocitos cardíacos y los cambios intersticiales en cada etapa de la enfermedad. Los cambios en el tiempo de evolución de los hallazgos histopatológicos en la miocarditis aguda fueron los siguientes: En la fase aguda, se observó: infiltración intersticial de células compuestas de fibroblastos, macrófagos y linfocitos, fragmentación de los fascículos musculares, cambios miocitolíticos, variación de la glicocitos en el haz de la ramificación anormal. En la etapa convaleciente, la mayoría de los hallazgos anteriores podrían ser observados, excepto por alteraciones miocitolíticas, inflamación de miocitos y edema intersticial. En las etapas subaguda y convaleciente se observó un aumento de la ramificación anormal y en núcleos dobles en los miocitos y la degeneración nuclear. Un estudio de control que comparó los cambios en la etapa convaleciente de la miocarditis y las alteraciones miocárdicas en los casos con sobrecarga ventricular derecha crónica en 58 casos reveló que en la primera fragmentación de los fascículos musculares, mayor variación de ramificación anormal. La observación ultraestructural de los miocitos reveló que tienen una gran potencialidad de regeneración; los miocitos con graves cambios miocitolíticos pueden recuperarse para recuperar una arquitectura de apariencia casi normal.

Estudio ultraestructural comparativo sobre la naturaleza de los componentes celulares intersticiales en la miocarditis idiopática y el infarto de miocardio
 Con el fin de observar las características de la proliferación celular intersticial en casos con miocarditis de posible origen viral, se realizó un análisis ultraestructural sistemático de los componentes celulares en los días intersticio (26 días) mediante biopsia endomiocárdica aguda (1067 días). Para la comparación, muestras de miocardio de casos con infarto de miocardio fueron tomadas de casos de autopsia precoz o de tejido obtenido durante la cirugía. Las células intersticiales dominantes observadas en el estadio agudo de la miocarditis fueron los fibroblastos (38,3% +/- 17,5%, media +/- DE), los macrófagos (23,3% +/- 12,1%) y los linfocitos observados comúnmente (18,0% +/- 18,1%). En el infarto de miocardio, las células dominantes fueron macrófagos (35,0% +/- 16,0%) y neutrófilos (26,0% +/- 13,9%) en la fase aguda, y linfocitos (30,0% +/- 17,8%), células plasmáticas (27,1% +/- 11,4%). Así, se pudo reconocer algunas diferencias entre las dos enfermedades.

Estudio clínico-patológico de causa de miocardiopatía idiopática y arritmia y alteración de la conducción mediante biopsia endomiocárdica
 Se realizó un estudio comparativo de los hallazgos histopatológicos del ventrículo derecho y del perfil clínico en 174 casos con miocardiopatía hipertrófica (MCH), 145 con miocardiopatía dilatada (MCD) y 241 casos con alteración de la conducción miocárdica idiopática (ECM). El cambio posmiocarditis se definió mediante la evaluación de los hallazgos seriados de la biopsia en nueve casos con miocarditis aguda. El CMP se observó en tres casos con CMH (1,7%), 22 con CMCD (15%) y 21 con MCE (8,7%). La incidencia de CMP fue significativamente mayor en MCD y MCE que en MCH (p < 0,001). El patrón típico de inicio de la miocarditis aguda, es decir, fiebre alta, infección respiratoria superior y síntomas gastrointestinales previos a síntomas cardíacos en 10 días, fue reconocido en un caso con CMH, en 6 de 123 con MCD. La incidencia fue mayor en MCD y MCE que en MCH (p < 0,05). De 46 casos con CMP, 12 (26%) mostraron este patrón, por otro lado solo 3 de 377 casos (0,8%) sin CMP lo hicieron (p < 0,0001). No se encontró presencia familiar en ninguno de los 46 casos con PMC, pero sí en 38 de los 377 casos sin PMC (p < 0,01). Este estudio indica que la miocarditis viral puede, muchas veces, ser el agente causal de la cardiomiopatía idiopática, especialmente la MCD y la MEC. También se percibe que la ocurrencia familiar de los casos con CMP nunca fue observada.

Pronóstico y tratamiento de la miocardiopatía y la miocarditis
 La miocardiopatía dilatada es un grupo heterogéneo de enfermedades con pronóstico dependiente de la gravedad de presentar anormalidades clínicas y hemodinámicas. Aunque esta condición se caracteriza por una alta mortalidad, se observa mejoría espontánea en el 25% de los casos. Las modalidades terapéuticas estándar son inespecíficas y consisten en la terapia de la insuficiencia cardíaca congestiva y la arritmia ventricular. Estudios recientes sugieren que el bloqueo beta y el trasplante cardíaco pueden llegar a ser modalidades aceptadas en esa condición. La miocarditis viral aguda es una enfermedad común con buen pronóstico, sin embargo, ocasionalmente se ha identificado progresión a enfermedad miocárdica crónica. La terapia de la miocarditis viral aguda debe limitarse al tratamiento sintomático, anticoagulación y reposo en cama. Cuando se identifica miocarditis crónica sobre la biopsia endomiocárdica en pacientes con insuficiencia cardíaca de causa desconocida, el tratamiento difiere poco del de la cardiomiopatía dilatada, con la excepción de reconocer que la terapia inmunosupresora no puede ser comprobada. Futuros estudios se dirigirán a una mayor aclaración del pronóstico de cada una de estas condiciones con una evaluación intensiva del papel del bloqueo beta y de la inmunosupresión.

Efectos hemodinámicos y clínicos de un nuevo agente inotrópico TA-064 en pacientes con insuficiencia cardíaca refractaria debido a cardiomiopatía, con especial referencia a los efectos dosis-respuesta
 Un nuevo derivado del alcohol hidroxibencilo TA-064 ejerce una acción inotrópica positiva en preparaciones experimentales. Para evaluar los efectos agudos en el hombre, se realizó un estudio de cateterismo cardiaco de las respuestas hemodinámicas a TA-064 (20 mg y/o 40 mg vía oral) en 11 pacientes con insuficiencia cardiaca refractaria por miocardiopatía dilatada (nueve). Todos los pacientes ya estaban recibiendo terapia diurética y digital completa. Se observaron los siguientes efectos estadísticamente significativos (p < 0,05-0,01): al administrar 20 mg del fármaco, el índice cardíaco (IC) aumentó de una media +/- 1 DE de 1,6 +/- 0,4 a 2,1 +/- 0,6 mm Hg de presión capilar (PA). En contraste, cuando se administraron 40 mg de TA-064 por vía oral, el IC aumentó de 1,7 +/- 0,4 a 2,4 +/- 0,9 l/min/m2; el PCW cayó de 25 +/- 8 a 20 +/- 6 mm Hg; la presión arterial pulmonar media. No hubo aumento de la presión arterial sistémica ni de la frecuencia cardíaca. No se observó toxicidad. La concentración plasmática de TA-064 aumentó dosis-dependiente y alcanzó un pico de 0,5-1,5 h después de la administración oral. Los niveles plasmáticos de catecolaminas no mostraron cambios significativos antes y después del uso del fármaco, por tanto, el mecanismo de acción puede no haber sido mediado por la catecolaminas.

Seguimiento a largo plazo de pacientes con miocarditis previa por ventriculografía con radionucleidos
 Se reporta un estudio prospectivo de seguimiento a largo plazo de 18 de 19 pacientes que sobrevivieron a un brote de presunta miocarditis 6-136 meses (media 54 meses). Participaron 14 hombres y cuatro mujeres, con edades entre 27 y 63 años (media 44 años). Radiografía de tórax, ECG, ecocardiograma y fracción de eyección del ventrículo radionucleido en reposo y ejercicio para evaluación de la función ventricular se evaluaron en el seguimiento. Para la comparación, fueron evaluados la fracción de reposo y el ejercicio FNVE de siete sujetos control. Se observaron alteraciones residuales en radiografía de tórax (16%), ecocardiograma (30%) y ECG (55%) en estos pacientes predominantemente asintomáticos (17/18 ó 95%). La FEVI en reposo (media +/- DE) para el grupo miocarditis versus controles fue de 0,57 +/- 0,1 y 0,65 +/- 0,1 (P = NS), respectivamente. El ejercicio RNVED para el grupo de miocarditis versus controles fue de 0,56 +/- 0,1 y 0,74 +/- 0,05 (p < 0,01), respectivamente. En seis (33%) pacientes se observó ECFEN anormal en reposo y en 14 (77%) pacientes en el grupo de miocarditis. Dos pacientes con ejercicio anormal FEVI desarrollaron hallazgos compatibles con miocardiopatía dilatada. No está claro si la función ventricular anormal puede servir como marcador para el desarrollo futuro de la miocardiopatía dilatada.

Estudio de seguimiento a largo plazo en pacientes con miocarditis previa por métodos radionucleidos
 Diez pacientes con miocarditis previa fueron evaluados para determinar las condiciones cardiacas mediante imagen de perfusión miocárdica T1-201 y ventriculografía con radionúclido de esfuerzo durante el seguimiento de 18-102 (media de edad, 56) meses; los resultados fueron comparados. La capacidad de ejercicio por cicloergómetro supino se redujo en pacientes con miocarditis. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) en reposo fue del 57,5% +/- 3,9%, similar a la de los controles. La respuesta de la FEVI al estrés en la miocarditis fue anormal con aumento del volumen sistólico final, mientras que en los controles la FEVI aumentó significativamente durante el estrés. Siete de los ocho pacientes con respuesta anormal a la fracción de eyección tenían defectos constantes de perfusión T1-201. Este estudio indica que la disfunción ventricular izquierda latente está presente en pacientes con miocarditis previa y que el estudio nuclear es útil para el seguimiento a largo plazo.

Cardiopatía periparto
 La cardiopatía periparto se revisa a la luz de los reportes de la literatura y experiencia personal del Hospital Universitario College de Ibadan. Se concluye que es mundial en distribución, pero aparece más comúnmente en mujeres negras multíparas con bajo nivel socioeconómico. Las características clínicas son las mismas que las de la cardiomiopatía dilatada, con excepción de los casos de Zaria, norte de Nigeria, donde la insuficiencia cardíaca puede ser inducida por la alta ingesta de sal y líquidos. Se revisan las posibles causas de cardiopatía periparto. La glomerulonefritis, la toxemia del embarazo y la desnutrición no han demostrado convincentemente ser causales, y se han sugerido infecciones, hipertensión arterial y alcoholismo. La insuficiencia cardiaca hipertensiva y la toxemia del embarazo pueden inducir cardiopatía periparto. Se concluye que el trastorno miocárdico en la cardiopatía periparto es probablemente la misma condición que la cardiomiopatía dilatada, y que la infección puede ser un elemento importante. Sin embargo, diversos otros factores también pueden jugar un papel.

El espectro clínico y los hallazgos de la biopsia endomiocárdica en la cardiopatía eosinofílica
 Catorce casos de cardiopatía con hipereosinofilia fueron analizados utilizando métodos cardiológicos convencionales, incluyendo ecocardiografía, cateterismo cardíaco y biopsia endomiocárdica. Los casos se dividieron en cuatro tipos: carditismo agudo (endocarditis, miocarditis, pericarditis; cinco casos); dilatación ventricular (tres casos); restrictiva (tres casos); alteración eléctrica (tres casos). La biopsia mostró cambios significativos en todos los casos. En un caso del tipo de dilatación ventricular, se observó fibrosis endomiocárdica con degeneración miocárdica y en otro caso se demostró la formación de trombo mural. En tres casos de tipo restrictivo se observó fibrosis endomiocárdica (FEM). En dos casos del tipo disturbio eléctrico, se observó menor degeneración miocárdica del ventrículo derecho. En dos de los tres casos del tipo cardítico y en tres de los ocho casos en otras categorías, se observaron cambios postmiocárdicos. El curso de la enfermedad en comparación con el tipo de trastorno reveló un curso corto en el tipo cardítico y un curso más largo, variando de 2 a 24 años, con una excepción, en los otros tipos. También se confirma que los diversos cambios histopatológicos pueden estar relacionados con presentaciones clínicas particulares. Hemos demostrado que los cambios básicos de la cardiopatía eosinofílica no se restringen al endomiocardio y que ocurren en diversas partes del corazón provocando manifestaciones más extendidas. El término más abarcador "enfermedad cardiaca eosinofílica" es una descripción preferente.

Cardiomiopatía inducida por clorpromazina en ratas
 Se estudiaron los efectos crónicos de la clorpromazina (CPZ) sobre el miocardio de ratas mediante microscopia óptica y electrónica. Ratas de la cepa Wistar fueron divididas en dos grupos y recibieron solución salina normal o CPZ intraperitonealmente en una dosis de 5 mg/kg peso corporal/día durante 30 días consecutivos. La degeneración miocárdica, la fibra muscular atrófica y la fibrosis miocárdica se observaron por microscopia de luz en todas las ratas tratadas con CPZ. También se encontraron alteraciones ultraestructurales del miocardio en todas las ratas tratadas con CPZ. Constaban de miofibras contratadas, mitocondriasis, mitocondrias degeneradas, retículo sarcoplasmático dilatado y fibras de colágeno aumentadas. Sin embargo, no se observaron alteraciones histológicas o ultraestructurales anormales en las ratas tratadas con solución salina normal. Por lo tanto, concluimos que la administración crónica de una dosis sedativa de CPZ causa daño miocárdico en ratones.

Cardiomiopatía y deficiencia de vitamina E en animales y aves zoológicos
 Se diagnosticó miocardiopatía asociada a deficiencia de vitamina E en más de 100 rumiantes y primates y en 106 embriones y pollos recién hachados y patos. Los embriones de aves afectadas no pudieron picar el olivo y murieron dentro. Las garrapatas recién eclosionadas y los rumiantes neonatales fueron débiles, tuvieron dificultad para levantarse o levantarse y murieron en pocos días. La muerte generalmente se produjo sin signos premonitorios de enfermedad en animales juveniles y adultos. Al examen macroscópico, los corazones de los rumiantes neonatales tenían áreas de miocardio moteado, rosado-tan. Los corazones de los embriones y las aves recién eclosionadas eran edematosas, rosadas y pálidas. En los rumiantes juveniles se observaron parches irregulares, blanquecinos o áreas pálidas en el miocardio. Histológicamente se observó miocitolisis multifocal en el miocardio de los rumiantes neonatales y juveniles, embriones y aves recién escondidas. Se observó fibrosis miocárdica difusa o focal y miocitolisis en los corazones de los animales adultos. Los valores de alfa de tocoferol plasmático fueron insuficientes en todas las especies para ser consideradas deficientes. Estos valores aumentaron significativamente después de la adición de alfa tocoferol y/o vitamina E a las dietas de los animales. No se ha diagnosticado miocardiopatía en ninguno de los mismos grupos de animales, ya que se inició suplementación.

Lesiones cardíacas de deficiencia de selenio-vitamina E en animales
 La necrosis del miocardio y del músculo esquelético es un hallazgo consistente en las numerosas especies animales en las que se ha descrito la deficiencia espontánea o experimental de selenio-vitamina E (Se-E). Los factores etiológicos en el desarrollo de estas lesiones incluyen: niveles bajos de Se, vitamina E y aminoácidos que contienen azufre; altas concentraciones dietéticas de grasas poliinsaturadas; daño por radiación de tipo tóxico, radiación de tipo C; Las lesiones miocárdicas en animales con deficiencia de Se-E son más frecuentes en terneros, corderos, palomas, palomas y patos. En terneros y corderos con lesiones cardíacas, el hallazgo clínico generalmente es muerte súbita después de ejercicio vigoroso. En la necropsia, los terneros afectados tienen áreas de necrosis y calcificación en la pared libre del ventrículo izquierdo y septo ventricular, mientras que en los corderos estas lesiones son vistas en el subendocardio ventricular derecho. Histológicamente, las áreas de daño miocárdico tienen necrosis hialina con o sin calcificación, posterior invasión macrofágica y eventual fibrosis. En cerdos en crecimiento, los corazones pueden presentar estrías pálidas diseminadas en el miocardio ventricular, pero las alteraciones más llamativas son las hemorragias epicárdicas y miocárdicas generalizadas. Histológicamente se presentan lesiones vasculares y miocitarias. Las alteraciones vasculares incluyen necrosis fibrinoide de pequeñas arterias y arteriolas y microtrombos de fibrina en capilares. Las lesiones miocitarias en cerdos y en aves consisten en necrosis hialina multifocal con calcificación, seguida de invasión macrofágica y fibrosis. El estudio ultraestructural de estas lesiones revela alteraciones miocitarias que incluyen inflamación mitocondrial y mineralización, lisis miofibrilar y necrosis con bandas de contracción.

Factores que discriminan sobrevivientes y no sobrevivientes en la cardiopatía alcohólica
 Dieciocho pacientes con miocardiopatía dilatada e historia de consumo excesivo de etanol fueron monitorizados durante 3-98 meses (media 23 meses). Fallecieron 6 pacientes (edad media 43,7 +/- 9,2 años) y 12 pacientes (edad media 48,8 +/- 9,5 años). De los hallazgos ecocardiográficos tomados durante la insuficiencia cardiaca, solo el espesor relativo de la pared a la dimensión interna del ventrículo izquierdo (relación t/r) difirió significativamente (supervivencia 0,33 +/- 0,77 vs. no sobre 0,05). De los datos hemodinámicos obtenidos después del tratamiento de la insuficiencia cardiaca, la presión diastólica final del ventrículo izquierdo difirió significativamente (supervivencia 6 +/- 2 vs. no sobrevivientes 12 +/- 4 mmHg, p < 0,001). Los dos grupos no pudieron ser diferenciados por fracción de eyección, débito cardíaco, volúmenes telediastólicos o telesistólicos, o análisis semicuantitativo de los hallazgos histológicos obtenidos por la biopsia endomiocárdica del ventrículo derecho. Sólo dos de los seis no supervivientes (33%) lograron abstenerse del alcohol, mientras que ocho de los doce sobrevivientes (67%) se convirtieron en teetotalistas (p < 0,05). La abstinencia total del alcohol parece ser esencial, pero no necesariamente seguida de la recuperación en los casos más graves. Así, la ausencia de hipertrofia adecuada y la alta presión de llenado ventricular izquierdo pueden predecir el pronóstico en la enfermedad cardíaca alcohólica.

Recientes tendencias en la investigación de la sarcoidosis cardíaca en Japón
 Nuestro reciente levantamiento de la literatura japonesa, experiencia de caso real y estudios anteriores revelaron los siguientes resultados. Se reportaron 53 casos en los que la principal causa de muerte en sarcoidosis fue la insuficiencia cardiaca congestiva (11 de 17 casos, 64,7%) y no la muerte súbita como se creía anteriormente. El análisis del ECG reveló que el bloqueo AV de tercer grado, bloqueo de rama y arritmias ventriculares fueron los hallazgos más frecuentes indicando la presencia de sarcoidosis cardíaca. Se reconoce que en la población japonesa la sarcoidosis miocárdica fatal o el diagnóstico clínico de sarcoidosis cardíaca ocurrió con mayor frecuencia en mujeres mayores de 40 años. Se sugiere que los cambios miocárdicos evolucionan independientemente de los cambios granulomatosos. Esto se debe a la detección de una alta incidencia de capa lamina basal de capilares miocárdicos (14 de 18 casos, 77,8%) y se considera que juega un papel importante en la progresión de esta enfermedad. Los estudios con radionúclidos mostraron que la gammagrafía con titanio o la ventriculografía con tecnecio fueron positivas en aquellos casos en que las anormalidades del ECG son prominentes, indicando la presencia de enfermedad miocárdica. Estudios terapéuticos previos de sarcoidosis cardíaca han mostrado una disminución en la incidencia de muerte súbita; la muerte por insuficiencia cardíaca congestiva ocurrió más frecuentemente a pesar del implante de marcapasos. Así, el control de la insuficiencia cardíaca congestiva es considerado el aspecto más importante de la mejoría del tratamiento y del pronóstico.

Enfermedades cardiovasculares por virus
 En la miocardiopatía aguda y la pericardiopatía, las infecciones por el virus de Coxsackie B son cada vez más reconocidas como causa de enfermedad miocárdica primaria y pueden causar enfermedad cardiovascular crónica. Con otros virus, como los citomegalovirus y el virus de la rubéola, la infección transplacentaria durante el embarazo puede causar el síndrome de la rubéola congénita, que involucra anormalidades cardíacas. Otros virus están actualmente en estudio. Se observó miocarditis en un recién nacido infectado por el virus de Coxsackie B3, que fue aislado por métodos de cultivo tisular. Se estudió la infección experimental del virus de Coxsackie A y B en ratones lactantes y se observaron los cambios histopatológicos en el músculo cardíaco. Los hallazgos de laboratorio de la infección viral son de gran utilidad para el diagnóstico clínico, sin embargo hay que tener cuidado con respecto a la obtención de muestras, procedimientos diagnósticos y evaluación de los resultados.

Aspectos clínicos de la miocarditis
 Se discute el diagnóstico de miocarditis con referencia a la biopsia endomiocárdica y se explora la posible relación de la miocardiopatía dilatada con la miocarditis. Se revisan los diversos grados de daño inmunológico del miocardio producido por la miocarditis y se evalúa la evidencia de alteración de la inmunidad en la miocardiopatía dilatada. Se indaga la justificación del tratamiento inmunosupresor. Tanto los datos clínicos como los experimentales sugieren que la miocarditis viral es bifásica. La fase inicial es infecciosa con miocitolisis, infiltración linfocitaria y respuesta inmune humoral. La segunda fase se asocia a una reacción persistente antígeno-anticuerpo entre el virus y el miocardio. La miocarditis puede ser aguda con infiltración linfocitaria y miocitolisis; persistente activa, con cambios continuos incluyendo ensanchamiento del intersticio y fibrosis; cicatrización, con necrosis inflamatoria persistente de los infiltrados celulares, pero sin necrosis. Este estado es indistinguible de la cardiomiopatía dilatada. Se discute la selección de pacientes para tratamiento y los esquemas de tratamiento. La miocarditis aguda o la miocarditis activa persistente son indicaciones para el tratamiento con esteroides y el agente inmunosupresor azatioprina. El beneficio es improbable cuando la miocarditis se cura. La infiltración de células inflamatorias linfocíticas aisladamente no es suficiente indicación para esa terapéutica, porque tal infiltración puede ser encontrada en cardiomiopatía dilatada y también en miocarditis tóxica por medicamentos. Los resultados de la terapia inmunosupresora para la miocarditis aguda y activa son alentadores, pero se necesita un estudio prospectivo aleatorizado.

Hacia una definición de neutralidad psicoanalítica
 La palabra y el concepto de neutralidad juegan un papel importante pero confuso en la historia del psicoanálisis. ¿La neutralidad implica indiferencia? El origen de esta ambigüedad se ve reflejado en el hecho de que Freud no utilizó nunca la palabra "neutralidad" (Neutralitaet) en sus propios escritos. (El término Indifferenz se tradujo como "neutralidad" por Strachey.) La esencia de la polémica que ha simmerado en la literatura psicoanalítica desde que me contenía al paciente real?" En este artículo, se examinan los aspectos de sentimiento y poder de la palabra y se sugiere que el concepto de neutralidad se vuelve clínicamente útil cuando el analista se pregunta: "¿Neutral a qué?", el analista trata de la altura de determinados conflictos. Con tres viñetas clínicas como ilustraciones, exploramos el papel del concepto de neutralidad en la profundización de nuestra comprensión de (1) la relación analítica; (2) La influencia, en la conducta de los objetivos alcanzados, de la persuasión teórica. Como ejemplos, utilizo los actuales debates sobre el valor relativo del analista enfocando su atención en: a) la mente del paciente en la hora más que su vida fuera de la hora y, b) la interpretación. Finalmente, recalco las implicaciones a largo plazo de añadir un concepto explícito de "realidad externa" a A. La definición exclusivamente intrapsíquica de Freud de la posición del analista "objetivo" de neutralidad como equidistante del id, del ego y del superyó. La adición de este cuarto punto al "compass" del analista amplía el campo analítico hacia el cual el analista es neutral. El concepto de neutralidad respecto a los conflictos específicos también se amplía para incluir (a) conflictos interpersonales dentro de la relación psicoanalítica y (b) conflictos en el analista. Con estas adiciones explícitas, el concepto de neutralidad con respecto al conflicto se congruente con el énfasis actual en los aspectos no autoritarios de dos personas de la relación psicoanalítica, sin apartarse del objetivo analítico principal del conflicto.

El sueño del espejo común, el soñador y el espejo del sueño
 Desde la amplia diversidad de categorías de los llamados sueños espejos, hemos diferenciado los más frecuentes, que hemos designado el sueño espejo común (DMC). Es uno en el que el soñador mira en algún momento a un espejo e informa verse, hacer parte de sí mismo o una versión distorsionada aunque reconocible de sí mismo. Los sueños espejo, incluyendo los TMC, son muy infrecuentes. Todos los soñadores de los TMC en nuestra serie se sintieron enamorados por la madre (en la mayoría de los casos con la colusión del padre) para no verla claramente y no ser un reflejo exacto. La intensidad con la que se temía la inyunción materna contra la percepción visual precisa y la evaluación fue una característica diferenciadora importante en nuestros pacientes con TMC. La esencia del TMC se ha postulado como una díada recíproca, reverberante, visual-exhibicionista representativa de la relación madre-hijo. El espejo del sueño puede representar el deseo del analista-madre de contraer una orden parental temida contra la percepción y evaluación visual precisas para corregir las percepciones distorsionadas del self y de los objetos y proporcionar la afirmación visual del valor. Para algunos pacientes, la defensa contra los peligros de la castración y la pérdida del amor materno fue realizada por los mecanismos espejosos de las imágenes mágicos transformadoras en el espejo, la facilidad de crear ilusión visual. Nuestros datos no confirmaron muchas de las hipótesis de los contribuyentes anteriores sobre los significados simbólicos específicos del espejo del sueño. Más relevante que el simbolismo del espejo del sueño son las muchas funciones del espejo del sueño para el soñador. Estos son analizados y discutidos.

Determinantes de la elección de objeto en la edad adulta: un caso de prueba de la teoría de las relaciones de objeto
 Se presenta un ejemplo clínico de los efectos de la ausencia del padre en la primera infancia de un analizador masculino y sus consecuencias para su posterior elección de objeto. El padre biológico de ese paciente salió del domicilio cuando el paciente tenía apenas unos meses de edad, y su madre no remarcó hasta los cinco años. Fantasías inconscientes del padre perdido, con quien el paciente no tenía contacto en la realidad, y el deseo de organizar las pulsiones del paciente y determinar su auto identidad, así como su posterior elección. El paciente desarrolló una identificación positiva y negativa con el padre perdido. La identificación se realizó con un objeto fantástico no real. El caso destaca la necesidad de utilizar un término preciso para hablar del objeto, a saber, la representación mental del objeto que puede o no ser construida a partir de experiencias con el objeto real.

Formación de identidad reflejada en la adquisición de pronombres de personas
 La teoría psicoanalítica sobre la formación de identidad durante el rapprochement se enriquece al considerar los hallazgos psicolingüísticos sobre la adquisición persona-pronombre. Pronuncias como yo y usted, a menudo, han sido empleadas por psicoanalistas como marcadores conductuales de los conceptos intrapsíquicos de self y otro y han utilizado para hacer inferencias sobre la representación joven de estos conceptos en niños. Sin embargo, la investigación psicolingüística revela dos conjuntos de hechos que esas inferencias se acercan. En primer lugar, el conocimiento de los pronombres de las personas, a partir de otras palabras, es un fenómeno evolutivo. En niños menores de 22-24 meses, antes de la resolución de la crisis de violación, el uso del pronombre es estereotipado y humedecido al contexto. El examen en diversas situaciones muestra que este niño no tiene una interpretación consistente de estas palabras. En segundo lugar, y más importante, cuando los niños adquieren una comprensión madura de estas palabras al cierre de esa subfase de violación, el conocimiento reflejado es algo diferente de lo que han tenido los psicoanalistas. La psicolingüística muestra que los significados que los niños expresan a través de los pronombres de la persona involucran conceptos de rol conversacional donde la primera persona indica hablante, la segunda persona, la tercera persona, otra. Se argumenta que las visiones psicolingüística y psicoanalítica sobre la adquisición persona-pronombre pueden ser conciliadas, teniendo en cuenta que este hito evolutivo es uno de los elementos de coordinación de la expresión de los conceptos de self y otro. Para los psicoanalistas, entonces, la adquisición del pronombre de la persona se convierte en una señal no sólo de la apreciación del niño de la separación del yo y del otro, sino también de su relación con otros roles. La representación cognitiva de estos roles puede ser considerada como una identificación temprana del yo, facilitando el progreso de los niños desde la díada hasta el medio social más amplio.

Formación superego, transformación adolescente y neurosis adulta
 El superyó es heredero del complejo de Edipo, pero tiene un legado de desarrollo mucho mayor que incluye los precursores preedipales y la influencia de la latencia y la adolescencia. El superyó continúa cambiando en función y contenido a lo largo de la vida, y la transformación radical en la adolescencia puede resultar en discontinuidad del desarrollo y continuidad del desarrollo central. Se discute un caso en el que la adolescencia fue despertada en análisis previos y en el que la modificación del superyó adolescente tuvo un gran impacto en el carácter del paciente y en su neurosis adulta. El significado evolutivo de la adolescencia experimentada bajo condiciones de aislamiento social y rechazo con los foros del Holocausto fue descubierta en silencio sancionado y negación analítica compartida. Estas experiencias anteriores repetidas de sumisión silenciosa y protesta, así como el sufrimiento silencioso del paciente y su familia, formaron parte integrante de sus experiencias humillantes y emasculadoras adolescentes. El adolescente intimidado, amenazado de dentro y sin ella, identificado tanto con el agresor como con la víctima. La identificación con el agresor y el victor glorificado contribuyó a la estructuración final del adolescente de un superyó punitivo, sadístico y un ideal ego rígidomente perfeccionista. Como adulto, tendió a la complacencia masoquista pasiva con disminución de la autoestima y autodenigración inconsciente. Era propenso a vergüenza y culpa, autocrítica y ocultaba actitudes hipercríticas hacia los demás. La internalización adolescente de la agresión, la intensa ansiedad por castración y la mortificación narcisista pervasiva llevaron a superar la resolución del conflicto edípico revivido y la alteración concomitante del superyó perjudicial. Estas cuestiones fueron de gran importancia para la comprensión analítica y el progreso terapéutico.

Impostura, inautenticidad y sentimiento de fraude
 El presente trabajo aborda las tendencias impostuosas como ubicuas y heterogéneas. Pueden entrar en conflicto neurótico y comprometerse, además de reflejar una alteración de la función del yo que involucra múltiples identidades de desplazamiento y problemas subsecuentes en el sentido subjetivo de la realidad del yo y de los objetos. La imposibilidad en una persona analizada es, sin embargo, no sólo una función de carácter individual y psicopatología; también es una función de ciertos requisitos inevitables de la situación analítica que constituyen un "pull" para su surgimiento. Los individuos vulnerables responderán a este pull de maneras reveladoras. Tres resúmenes de casos ilustran el espectro de tendencias impostuosas.

Resonancia magnética del corazón
 La resonancia magnética (RM) es una técnica completamente no invasiva para la evaluación del sistema cardiovascular. Con una técnica de multisección y la secuencia del pulso del eco de la espina se puede examinar todo el corazón en 6 a 10 minutos. Todos nuestros estudios de RM cardiaca se realizaron con gate electrocardiográfico (ECG) para obtener una adecuada resolución de las estructuras cardiacas. Con esta técnica se estudiaron pacientes y animales con diversas anomalías cardiacas. Las condiciones patológicas examinadas incluyeron infartos agudos y crónicos del miocardio y sus complicaciones, miocardiopatías hipertróficas y congestivas, cardiopatías congénitas y enfermedades pericárdicas. La RM ofrece un enorme potencial para el diagnóstico cardiovascular, incluso más allá de la demostración de la anatomía patológica, debido a la capacidad para la caracterización directa de los tejidos y las mediciones del flujo sanguíneo.

Manejo de un ventrículo izquierdo mal funcionante en un corazón artificial
 La investigación del corazón artificial se lleva a cabo en Estados Unidos, Europa, Japón, Argentina y la Unión Soviética, y la supervivencia prolongada se ha logrado en animales, lo que ha incrementado el interés de los medios de comunicación y público en este campo. Aunque los avances recientes son prometedores, la disfunción del dispositivo sigue siendo un obstáculo a superar en la mayoría de los laboratorios. Basándonos en técnicas no invasivas de monitorización, podemos diagnosticar y corregir la disfunción cardiaca artificial con seguridad mediante técnicas quirúrgicas empleadas durante la implantación cardiaca.

Revascularización del corazón izquierdo sin toracotomía
 Es necesaria una asistencia mecánica temporal efectiva, sencilla y rápidamente instalada al corazón. Debe ser capaz de mantener una circulación adecuada durante varias semanas. Los pacientes con infartos extensos de miocardio, complicados por shock cardiogénico o en insuficiencia cardiaca terminal, candidatos a reemplazo cardiaco por trasplante o por dispositivo mecánico, se beneficiarían de dicha asistencia circulatoria. Se desarrolló una vía mediastínica en cadáveres humanos y en perros se implantó bypass cardíaco izquierdo sin toracotomía. Los estudios anatómicos demostraron la accesibilidad del atrio izquierdo a través del mediastino anterior. Se realizó una cánula silástica que se puede insertar, con ayuda de un estilete, en el atrio izquierdo, mediante mediastinoscopia. Dos balones fijados a la cánula lo aseguran en la pared atrial y previenen la hemorragia. La cánula se conecta a un circuito extracorpóreo que puede bombear hasta el 90% del débito cardíaco hacia una arteria femoral. La inserción de la cánula atrial se mostró simple y el sistema fue muy eficaz.

Manejar un riesgo de baja incidencia: el ejemplo del síndrome de shock tóxico
 Este artículo demuestra una metodología que permite a los individuos llegar a una decisión personal sobre el uso de productos que conllevan riesgos muy pequeños para la salud y la vida, pero también ofrecen beneficios considerables. Una combinación de los principios de dominación, dominio ampliado y varios métodos de comercio directo riesgo-beneficio se muestran para reducir el número de posibles decisiones sobre el uso del producto al óptimo para la estructura de valor de un individuo en particular. Un examen histórico del síndrome de saco tóxico identifica los tapones como un producto con riesgos demasiado pequeños para justificar la intervención pública, pero demasiado tamaño para ser ignorado. La metodología aquí descrita puede ser aplicada para todos esos productos.

