Modulación de la transcripción de c-myb en enfermedad autoinmune por ciclofosfamida
 Este estudio explora la relación entre la autoinmunidad y el protooncogén mico, un gen importante para el desarrollo de células T. Los ratones lpr/lpr tuvieron cantidades muy grandes de ARN de mib en las células ganglionares (LN), pero inesperadamente tenían niveles anormalmente bajos de ARN de mib en el timo, órgano normalmente rico. Los ratones con genotipo gld/gld presentaron altos niveles de ARN miccional en LN periférico, similares a los ratones lpr/lpr, pero con niveles normales de ARN tímico. Ambos ratones lpr/lpr y gld/gld y un paciente con AILD con linfadenopatía y ARN miccional alto en células de sangre periférica fueron tratados con ciclofosfamida (CY). En todos los casos, el CY eliminó la linfadenopatía y corrigió la expresión anormal de la micción. Sin embargo, hubo diferencias significativas en las respuestas clínicas y celulares a este fármaco. Una sola gran dosis de CY provocó una marcada regresión de la linfadenopatía de los ratones gld/gld y una mejoría a largo plazo de su síndrome autoinmune. Por el contrario, un tratamiento similar de ratones lpr/lpr no logró alterar tanto la linfadenopatía como el proceso de la enfermedad. De acuerdo con estos hallazgos clínicos, el mib LN se normalizó en ratones gld/gld mediante una única inyección de CY, mientras que no hubo efecto sobre la expresión de los mibos en ratones lpr/lpr. El paciente AILD reaccionó mucho como los ratones gld/gld en que los niveles de ARN miccional en sangre periférica y la médula ósea volvió a la normalidad después de solamente tres dosis de CY. La linfadenopatía y los altos niveles de ARNm de LN de los ratones lpr/lpr pueden ser normalizados; esto ocurrió solamente después del tratamiento a largo plazo con CY. Estos eventos se acompañaron de un aumento del ARNm tímico de los niveles bajos. Estos estudios combinan una sonda molecular con la terapia CY para proporcionar información sobre las bases celulares de enfermedades linfoproliferativas autoinmunes.

Producción del supresor soluble de la respuesta inmunitaria linfocina (SIRS) durante la esquistosomiasis experimental crónica mansoni
 La esquistosomiasis crónica mansoni es una infección helmintásica caracterizada por reacciones granulomatosas mediadas por células y diversos fenómenos inmunoregulatorios asociados. El supresor soluble de la respuesta inmune (SIRS) es una linfocina producida por linfocitos T supresores activados en varios contextos experimentales. Este reporte demuestra la presencia de SIRS en el suero de ratones con esquistosomiasis mansoni crónica (al menos 20 kw de infección), pero no en el suero de ratones con infecciones anteriores. Además, los cultivos de granulomas aislados, intactos, hepáticos y focalizados en huevos de ratones infectados crónicamente liberaron niveles detectables de SIRS. Son las lesiones inmunomoduladas características de esta infección. Los granulomas grandes, intensos y no modulados obtenidos de ratones infectados agudamente no liberaron SIRS. Existe, por lo tanto, una fuerte asociación entre la presencia de SIRS en el suero, la producción de SIRS por lesiones intactas y la etapa crónica, inmunomoduladora de la esquistosomiasis mansoni.

El papel del glutatión en la activación de los linfocitos I. Comparación de los efectos inhibitorios de la sulfoximina buthionina y 2-ciclohexeno-1-un por transformación del tamaño nuclear
 El papel del glutatión (GSH) en la activación linfocitaria inducida por lectina puede estudiarse cuantificando la transformación del tamaño nuclear inducida por lectina en presencia de grados variables de depleción de GSH. La buthionina sulfoximina (BSO) inhibe la síntesis intracelular de GSH por inhibición de la enzima gammaglutamil-cisteína sintetasa. Al combinar la depleción endógena de GSH en cultivos celulares con la inhibición inducida por BSO de la síntesis de GSH, la activación linfocitaria inducida por lectina puede ser estudiada en diversas concentraciones de GSH intracelular soluble. Con este enfoque, el porcentaje de linfocitos que sufren una transformación del tamaño nuclear se ve mínimamente afectado a pesar de la depleción de células GSH intracelulares solubles a 0,27 nmol/10(7) (PBL), lo que representa aproximadamente un 95% de depleción de células intracelulares. Cuando el GSH intracelular soluble se destruye a niveles indetectables (menos de 0,10 nmol/10(7) células), existe una reducción del 10 al 12% en el número de núcleos celulares transformados. Sin embargo, en todos los cultivos pretratados con BSO, la transformación del tamaño nuclear inducida por la lectina es intermedia entre los linfocitos en reposo y los blastotransformados, sugiriendo sólo una activación parcial (o abortada). La respuesta de activación parcial observada en los cultivos pretratados con BSO puede deberse a la movilización de la reserva proteica de GSH, que es relativamente resistente a la depleción por BSO. La inhibición de la transformación completa de los blastos se debe verdaderamente a la depleción de GSH, demostrada por experimentos en los que se repletó exógenamente GSH y se restableció una transformación completa de los blastos. Los resultados de trabajos previos en nuestro laboratorio mostraron que el agente sulfhidril-reactivo 2-ciclohexene-1-un (2-CHX) fue un potente inhibidor de la activación a concentraciones intracelulares bien superiores a 0,27 mmol. En el presente estudio, se confirmó la inhibición dosis-dependiente de la activación por 2-CHX, pero se demostró que el grado de inhibición causada por 2-CHX podría estar al menos parcialmente disociado del nivel de adición intracelular actual. Por lo tanto, las propiedades inhibitorias de 2-CHX no pueden explicarse únicamente sobre la base de la depleción de GSH.

Anticuerpo monoclonal protector contra Schistosoma mansoni: aislamiento del antígeno, caracterización y adecuación para la inmunización activa
 Se generaron anticuerpos monoclonales que se unen a la superficie del desarrollo de la esquistosomula a partir de los bazos de ratones infectados crónicamente y que fueron potenciados con glucoproteínas cercanas. Los dos anticuerpos monoclonales más reactivos, denotados 152-66-9B y 152-66-1C, fueron utilizados para la identificación de antígenos de superficie. El antígeno detectado por estos anticuerpos monoclonales persistió en la superficie de la larva en desarrollo durante 72 h posttransformación. Este anticuerpo monoclonal produjo la muerte mediada por complemento de la esquistosomula in vitro tan eficiente como los sueros de ratón infectados. También fue muy eficaz para inhibir la infectividad tanto de las cercarias como de la esquistosomula. El antígeno reactivo con el anticuerpo monoclonal 152-66-9B contiene dos polipéptidos mayores (45 y 30 KD). Estas cadenas polipéptidos podrían haber sido originadas a partir de la misma proteína, porque tienen el mismo punto isoeléctrico en la electroforesis bidimensional del gel. Además de eso, el antígeno purificado de afinidad migraba como única banda proteica de aproximadamente 200 KD en SDS-PAGE en condiciones de no reducción. El antígeno 9B fue aislado, purificado y utilizado para la inmunización, resultando en una protección parcial dosis dependiente de antígeno contra la infección por S. mansoni.

Protección contra la encefalitis amarilla 17D en ratones mediante transferencia pasiva de anticuerpos monoclonales a la glicoproteína gp48 no estructural y mediante inmunización activa con gp48
 La capacidad de protección de los anticuerpos antivirales se ha considerado generalmente dependiente de sus interacciones con componentes estructurales de la virión. Aquí reportamos protección frente a la encefalitis por virus de la fiebre amarilla 17D letal (AFY) de ratones mediante la administración pasiva de anticuerpos monoclonales no-nneutralizantes a una glicoproteína Gp-P 48 activa. Entre cinco anticuerpos monoclonales anti-gp48 testados, dos con alta actividad fijadora del título (CF) fueron protectores, mientras que tres anticuerpos con poca o ninguna actividad de FQ no fueron activos. La capacidad de los anticuerpos para proteger se correlacionó con la capacidad de promover la citolisis mediada por complemento (CMC) de las células de neuroblastoma de ratón infectadas por el YF marcadas con 51Cr (Neuro 2a). La gp48 purificada, preparada a partir de lisados de células Vero infectadas por 17D YF por cromatografía de inmunoafinidad, mostró poseer tanto la fase sólida del grupo AF como la fase reactiva. La inmunización de ratones con gp48 purificado resultó en una protección sólida en ausencia de anticuerpos anti-virión detectables, medidos por ensayos de neutralización y radioinmunoprecipitación. Los resultados son consistentes con la expresión de membrana plasmática de gp48 y la susceptibilidad de las células neurales infectadas por 17D YF al CMC, un posible mecanismo de defensa del huésped en la encefalitis 17D YF. La protección proporcionada por la inmunización con gp48, que tiene un determinante grupo-reactivo y es altamente conservada entre los flavivirus, puede tener implicaciones en el diseño de la vacuna contra el flavivirus.

Un método rápido y sensible permite la determinación fotométrica de la eritrocitosis por fagocitos mononucleares
 Se describe un ensayo espectrométrico para evaluar la eritrofagocitosis por fagocitos mononucleares. Se basa en la conversión catalizadora de hemoglobina de un derivado benzidina en un producto coloreado en presencia de H2O2 (actividad seudoperoxidasa). El ensayo se establece en placas de microtitulación, y tras una fase de captación y remoción de eritrocitos no tratados, la actividad de pseudoperoxidasa se mide en lisados detergentes, utilizando fotometros de lector ELISA. Se evaluaron distintos detergentes y sustratos. La SDS fue el detergente más adecuado. La diaminobenzidina (en PBS, pH 7,4) fue el sustrato de elección para la enumeración de eritrocitos ingeridos en un rango de 10(4) a 5-8X10(5) eritrocitos ovinos. La ortolidina (en tampón de acetato, pH 5,5) se puede utilizar en un rango de 2X10(3) a 2X10(5) eritrocitos ovinos. Los resultados obtenidos con monocitos de sangre periférica humana o macrófagos derivados de monocitos y eritrocitos ovejas sensibles a IgG se correlacionaron bien con los obtenidos con eritrocitos marcados con 51Cr, IgG.

Los agregados solubles de IgG producidos por calentamiento permanecen estables al ser refrigerados
 Los agregados IgG producidos por el calentamiento de las soluciones de gammaglobulina fueron liofilizados, mantenidos en 4 grados C y reconstituidos hasta 4 meses después. En comparación con los preparados congelados (-20 grados C), sólo se produjeron cambios mínimos en la reactividad biológica y en la integridad física durante este período. Estos resultados demuestran que las preparaciones liofilizadas de IgG agregadas por calor son potencialmente útiles como reactivo de referencia para la evaluación comparativa y estandarización de los ensayos inmunocomplejos.

Métodos de asignación aplicados a las investigaciones de la actividad mitogénica de la fitohemaglutinina (PHA)
 Los polipéptidos PHA fueron separados por electroforesis en gel SDS-poliacrilamida y transferidos a filtros de nitrocelulosa, los cuales fueron cortados en discos idénticos y utilizados para la estimulación linfocitaria periférica en cultivo. Este método ofrece las siguientes ventajas: la alta resolución de la electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida, la identificación inmunoquímica sensible de los pólipos involucrados en las respuestas mitogénicas moleculares de los mismos linfocitos, la determinación del peso biológico.

Un ensayo de microplaca simple para la determinación de proteína celular
 En ensayos de función leucocitaria es deseable correlacionar una medida específica, por ejemplo, la liberación de enzimas, la producción de metabolitos o la secreción de citocinas con la cantidad de material celular. Muchos autores usan como referencia la proteína o el contenido de ADN de las células. Las mediciones específicas de la actividad celular se expresan a menudo como una relación de actividad/proteína o actividad/ADN. Esta comunicación describe un ensayo de unión a colorantes que permite determinar la proteína total de la misma muestra celular que fue utilizada por primera vez para la cuantificación de una función celular específica. El ensayo microplaca descrito es una adaptación del ensayo de unión colorante azul de Coomassie sin la necesidad de un paso aparte para lisar las células. El test es útil tanto para células adherentes como no adherentes y tiene un límite de detección de menos de 500 ng de SC o de 5000 leucocitos.

Un ensayo sensible de citotoxicidad aplicable a poblaciones de células mixtas
 El tinte vital fluorescente, Hoechst 33342, se utilizó para teñir las células cultivadas antes del ensayo de citotoxicidad mediada por el complemento dependiente de anticuerpos. La fluorescencia de las células teñidas con colorante no viable está enmascarada por la captación celular del azul de tripán, pero el azul de tripán excluye las células permanece intensamente fluorescente. La detección por microscopia de fluorescencia de una celda sustentada viable por 10(5) células no sostenidas fue precisa y fiable. La técnica demostró tener sensibilidad igual a un ensayo clonogénico para medir citotoxicidad. El ensayo de células teñidas con colorante puede utilizarse para medir la depleción de un tipo celular seleccionado, cuando estas células se tiñen antes de mezclar con otra población celular. Esta técnica puede ser útil para estudiar sistemas de modelos de depleción de células tumorales o células T de la médula ósea.

Utilización de células enteros de Streptococcus pneumoniae como sorbente de fase sólida para la determinación de proteína C reactiva por ELISA
 Se utilizaron monocapas de neumococo (serotipo 27) en placas de microtitulación de poliestireno celular plana como absorbente de fase sólida para la determinación de proteína C reactiva (PCR). Después de la unión a la monocapa, la PCR se cuantificó con la inmunoglobulina anti-PCR del conejo peroxidasa conjugado. El método es sensible (5 microgramos/ml), rápido (menos de 2 h) y se correlaciona bien con un ensayo de nefelometría láser (r = 0,95, p < 0,001), y con un ELISA clásico (r = 0,9).

Miconazol influye tanto en la respuesta inmune celular como en el metabolismo de fármacos hepáticos en ratones
 Se encontró que miconazol ejerce una influencia bifásica tanto en la respuesta inmune celular como en el metabolismo de fármacos hepáticos en ratones suizos adultos. De hecho, a la dosis de 2,5 o 12,5 mg/kg/día vía intraperitoneal, miconazol deprimió la hipersensibilidad tardía (THD) a los eritrocitos ovejas y al metabolismo de fármaco hepático determinado por el tiempo de sueño. Por el contrario, a la misma dosis, miconazol incrementó la DTH y el metabolismo hepático de los medicamentos después de un horario de administración de cinco días. La respuesta humoral primaria y el aclaramiento de carbono coloidal no se vieron afectados. Aunque el mecanismo subyacente aún no está completamente elucidado, estos hallazgos sugieren claramente una estrecha relación entre la modulación de la respuesta inmune celular y la actividad de las enzimas que metabolizan los fármacos hepáticos.

El efecto del metotrexato sobre la producción in vitro de inmunoglobulinas
 Se estudió el efecto de Methotrexate (MTX) sobre la producción in vitro de inmunoglobulina (Ig) inducida por el mitogeno (PWM) in vitro en un rango de 10(lin-4)-bloqueante. MTX, a una concentración de 5 X 10(-9)M disminuyó profundamente todas las clases de producción de Ig, IgM mayor que IgG que IgA. El número de células plasmáticas identificadas con inmunoglobulina antihumana policlonal demostró una sensibilidad similar al MTX. Hubo un aumento paradójico en la producción de IgM e IgG a 5 X 10(-11)M MTX. Se discuten las implicaciones clínicas de estos hallazgos.

Etiología y evolución de la neumonía extrahospitalaria grave
 Entre enero de 1972 y diciembre de 1981, 50 pacientes con neumonía grave adquirida en la comunidad fueron admitidos en la unidad de cuidados intensivos de un hospital general de distrito. Se identificó un patógeno causal en 41 casos (82%). Streptococcus pneumoniae (16 casos), Legionella pneumophila (15 casos) y Staphylococcus aureus (5 casos) fueron los más frecuentes. Se requirió ventilación asistida en 44 pacientes, de los cuales 25 fallecieron (57%). Fallecieron los 5 pacientes con neumonía estafilocócica y 12(75%) con neumonía neumocócica. Sólo 5 (33%) fallecieron con enfermedad de Legionaire. La mortalidad se asoció significativamente con la edad. Se hacen recomendaciones para el manejo de la neumonía grave.

Fiebre tifoidea entre visitantes suecos a Kos en 1983
 Se encontraron siete casos de fiebre tifoidea confirmada entre 26 visitantes suecos en la isla griega de Kos en 1983. Todos habían permanecido en el mismo hotel durante la última semana de junio y la primera semana de julio. Durante el mismo período 32 visitantes británicos y 16 visitantes de otros países escandinavos que permanecieron en el hotel implicado también desarrollaron fiebre tifoidea. Analizando cuestionarios y entrevistando personalmente a los visitantes suecos, se encontró una estrecha asociación con la alimentación del ensalada en la cena el 4 de julio. Tan pronto como se descubrió el primer caso sueco, se sospechó que un caso sueco y un caso finlandés de fiebre tifoidea habían sido reportados en 1981 y 1982 respectivamente.

Asesoramiento antibiótico basado en una gramestaína intraoperatoria durante colecistectomía
 La microscopia intraoperatoria de la bilis se realizó durante la colecistectomía en 335 pacientes. Con base en los resultados, se realizó un consejo individual sobre antibióticos. Se observaron bacterias en el frotis con Gram de 96 pacientes, de los cuales 86 tuvieron cultivo positivo. En cinco pacientes una Gram-estaína negativa se correlacionó con un cultivo positivo (sensibilidad 94,5%, especificidad 95%, valor predictivo positivo 89,5% y valor predictivo negativo 97,5%). En solo cuatro pacientes (1,2%) el consejo antimicrobiano resultó erróneo. Ocho pacientes (2,4%) presentaron signos de infección postoperatoria: uno tras recomendaciones incorrectas de antibióticos, uno sin profilaxis por microscopia falsa negativa, cuatro sin profilaxis por motivos clínicos, pero con bacilos grampositivos apropiados, y dos profilaxis antimicrobiana. Se recomienda un gránulo intraoperatorio como guía para el consejo individual de un microbiólogo médico durante la colecistectomía.

Bacteriemia estafilocócica en Zimbabwe 1983
 Se han revisado 107 casos de bacteriemia estafilocócica para valorar el espectro clínico actual de la sepsis estafilocócica grave en Zimbabwe, donde la bacteriemia estafilocócica es frecuente. La infección fue intrahospitalaria en 35 casos y comunitaria en 72 casos. La mortalidad fue del 28%. La mayoría de los pacientes eran jóvenes, con condiciones predisponentes como prematuridad, desnutrición proteico-calórica y sarampión. La duración de la enfermedad prodrómica tendió a ser corta y un sitio primario de infección, generalmente los pulmones o la piel, fue evidente en el 66% de los pacientes. En el 30% hubo evidencia de diseminación metastásica, generalmente a meninges, hueso, articulación y músculo, pero la endocarditis fue infrecuente. La infección metastásica fue rara cuando la infección fue adquirida en el hospital. La muerte parece estar asociada con el sarampión, la desnutrición proteico-calórica, la adquisición de infección en el hospital, la ausencia de foco evidente de infección y la terapia antibiótica inadecuada. El tratamiento agresivo con antibióticos endovenosos fue la regla. Se favoreció una combinación de penicilina y un aminoglucósido hasta establecer la naturaleza del organismo infectante. De los fallecidos, el 38% había recibido menos de 72 h de antibioterapia. En Zimbabwe se ha extendido la resistencia antibiótica múltiple.

Colitis pseudomembranosa espontánea no asociada a Clostridium difficile
 En este trabajo se describen dos pacientes que desarrollaron colitis pseudomembranosa macroscópica y microscópicamente típica sin exposición previa a antimicrobianos y sin Clostridium difficile detectable ni su toxina en heces.

Biotipos y serotipos de cepas de Campylobacter jejuni y Campylobacter coli aisladas de pacientes, cerdos y pollos de la región de Rotterdam
 Se comparó la distribución de bio y serotipos de Campylobacter jejuni y Campylobacter coli aislados de pacientes humanos (205 aislamientos), contenido intestinal de cerdos (163 aislados) y contenido intestinal y de pollos (147 aislados). Todas las cepas se aislaron en la región de Rotterdam. El biotipo 1 de Campylobacter jejuni representó el 86%, 1% y 82% de los aislamientos humanos, porcinos y pollos respectivamente; C. coli estuvo presente en el 7%, 98% y 14%, respectivamente. La serotipificación fue posible en el 84% de los aislamientos humanos, en el 77% de los cerdos y en el 82% de los pollos aislados. Entre los aislamientos humanos se encontraron 33 bio y serotipos, de los cuales 22 fueron similares a los de pollos y solo cinco a los de cerdos. Bio y serotipos de seres humanos y pollos, clasificados en orden decreciente de frecuencia, mostraron una correlación positiva, mientras que los de humanos y cerdos mostraron una correlación negativa.

Rol de granulocitos y monocitos en la prevención y tratamiento de la endocarditis por Staphylococcus epidermidis experimental en conejos
 Se estudiaron los conejos con endocarditis causada por Staphylococcus epidermidis para determinar las partes jugadas por granulocitos y monocitos en la prevención o desenlace de la terapia con cloxacilina. Tanto monocitos como granulocitos influyeron en la profilaxis con cloxacilina. La cantidad de cloxacilina necesaria para prevenir la infección en el 50% de los conejos fue significativamente menor en los conejos control que en aquellos con depleción selectiva de monocitos, ya que también en los conejos había depleción selectiva de monocitos. Los Granulocitos potenciaron fuertemente el efecto de la cloxacilina durante la profilaxis, mientras que la contribución de los monocitos fue meramente aditiva. Los monocitos también contribuyeron al efecto de la terapia con cloxacilina, parcialmente a través de un mecanismo independiente de la cloxacilina y parcialmente por la potenciación del efecto de la cloxacilina. Los Granulocitos no parecen afectar al tratamiento con cloxacilina. Los resultados de este estudio sugieren que los regímenes utilizados actualmente para la profilaxis y el tratamiento de la endocarditis por S. epidermidis pueden necesitar ajustes en pacientes neutropénicos.

Neumonía y meningoencefalitis por Coxiella burnetii
 Presentamos el caso de un varón de 35 años que presentó neumonía y encefalitis por Coxiella burnetii. Se discuten las manifestaciones neurológicas de la fiebre Q y se sugiere incluir a C. burnetii en el diagnóstico diferencial de los pacientes con neumonía y encefalitis.

Estudio de los factores que influyen en la inmunidad del tétanos en adultos israelíes masculinos
 En Israel, el estado inmunológico de la población adulta es ampliamente desconocido, ya que muchos adultos han inmigrado de varios países y no tienen registro fiable de la inmunización. La Fuerza de Defensa de Israel ha implementado un calendario de vacunación de refuerzo preventivo para todos sus miembros. Se midió la inmunidad de la población adulta masculina, así como los factores que contribuyen a ella y el 77,3% encontró tener suficiente anticuerpo de tétanos para la protección. Los títulos de anticuerpos en los 3.241 sujetos estudiados dependen de la edad. En los grupos de mayor edad (45-54 años) más de un tercio tenían menos de 0,01 UI/ml, pero incluso entre los de 21-30 años 14% estaban «no protegidos», si se tomaba como valor umbral 0,01 UI/ml. Además de la edad, los únicos factores contribuyentes identificados fueron la ocupación como civil, la educación y el número de años desde la última inmunización. En nuestro punto de vista, los hallazgos requieren un calendario de inmunización basado en cada país en seroaseguramientos poblacionales.

Fotoalergia experimental a medicamentos sistémicos
 Hemos inducido la fotoalergia en ratones a medicamentos administrados sistémicamente, específicamente la sulfanilamida y la clorpromazina. Los ratones fueron fotosensibilizados a sulfanilamida sistémica o clorpromazina por i.p. 2 días consecutivos. Los ratones controles recibieron i.p. medicamento sin irradiación. En algunos experimentos se administró ciclofosfamida pretratamiento, o Corynebacterium parvum intradermal (Propionibacterium acnes), como inmunoadyuvante. Todos los animales fueron fotollenados el día 5 con i.p. medicamento seguido de irradiación con UVA de un oído. Ratones previamente inmunizados con medicamentos y radiación UV desarrollaron inflamación y eritema en el oído, evidentes 24 h después del fotoencéfalo, pero no a las 4 h. Los animales controles no mostraron reacciones. En un experimento típico de fotosensibilización a sulfanilamida sistémica, el grupo experimental tuvo un aumento medio del espesor del oído de 6,0 X 10(-2) mm 24 h después del cambio de fotocálleno, mientras que los animales no sensibles presentaron un promedio de control. La histopatología de la reacción de desafío positivo fue característica de una hipersensibilidad de tipo retardado. La transferencia de fotoalergia a sulfanilamida sistémica a receptores naive fue realizada por vía intravenosa. inyección de células ganglionares (5 X 10(7), obtenidas de donantes activamente fotosensibilizados. Los informes clínicos sugieren que la exposición a medicamentos sistémicos, seguida de la luz solar, puede inducir una erupción con base fotoalérgica. Presentamos la primera prueba experimental de esta hipótesis. El modelo murino debe facilitar la exploración de los mecanismos fotoalérgicos y además proporciona la base para un test prospectivo de los fármacos sistémicos para su fotoalergenicidad.

Evaluación de la eficacia del ácido azelaico como agente despigmentante y quimioterápico
 En los últimos cinco años se ha descrito que ciertos ácidos dicarboxílicos (C8-C13) y el ácido azelaico (C9) (AZA), en particular, tienen un notable efecto en el tratamiento del melanoma maligno. Por lo tanto, se realizaron ensayos preclínicos para evaluar la eficacia de AZA como agente despigmentación y como agente quimioterápico. Veintisiete cobayos uniformemente negros pigmentados recibieron aplicaciones tópicas de diversas concentraciones (3, 5, 10, 15 y 20%) de preparaciones de AZA durante 8 semanas, y sus efectos sobre los melanocitos de piel bien recogidos. Considerando que el 4-isopropilcatecol, el monobencilo de hidroquinona, el monoetil éter de hidroquinona, la hidroquinona y el 4-hidroxianisol no tienen efecto selectivo sobre los melanocitos visuales de raza negra. El efecto terapéutico del s.c. local. Inyecciones de diversas concentraciones de AZA en el desarrollo de s.c. El tumor de melanoma implantado B-16 fue evaluado en 96 ratones C57BL/6J. Además, 31 ratones BDF1, implantados con i.p. con el tumor de melanoma B-16, se utilizó para evaluar el efecto de las concentraciones de 100-500 mg/kg de AZA administradas i.p. En ambos estudios, AZA no mostró un efecto tumoristante o tumoricida significativo sobre el tamaño, el color y el crecimiento del melanoma. El efecto de AZA también se evaluó en cultivos celulares de melanoma humano S-91A (melanótico o pigmentado) y S-91B (amelanótico). Las concentraciones bajas (10(-5) y 10(-3) M) de AZA no tuvieron efecto inhibitorio sobre el crecimiento de estas células. Sólo a concentraciones más altas (mayores de 10(-3) M) se observó un efecto citotóxico sobre la viabilidad celular. Estas observaciones indican que AZA no es selectivamente citotóxico a los melanocitos normales y proliferativas y no tiene un efecto inhibitorio aparente sobre el proceso formativo de la pigmentación de la melanina.

Síntesis in vitro del ácido 5,6-dihidroxiindole-2-carboxilico por el factor de conversión del citocromo de células de melanoma de Cloudman S91
 La oxidación del dopacromo a la melanina ocurre espontáneamente in vitro, pero se ha mostrado bajo control enzimático in vivo. El factor de conversión del dopacromo, purificado de las células del melanoma de Cloudman S91, convierte el dopacromo, que es naranja, a un compuesto incoloro. Hemos purificado este compuesto sin color y lo hemos identificado como ácido 5,6-dihidroxindol-2-carboxílico. Este compuesto se genera enzimáticamente a partir de una solución que contiene dopa y dopacromo y, bajo esas condiciones, no se oxida fácilmente a la melanina en solución a pH 6,8. La síntesis in vitro del ácido 5,6-dihidroxindole-2-carboxílico sugiere que este compuesto puede ser intermedio en la síntesis de melanina.

Metabolismo de las glucoproteínas en el cáncer de piel: síntesis, tamaño de las piscinas y caracterización parcial de las glucoproteínas en el carcinoma basocelular de rata
 La utilización de fucosa, glucosamina, galactosa y manosa y la incorporación de estos azúcares a glucoconjugados se han cuantificado en un tumor epitelial modelo, el carcinoma basoescamoso. Tras el aislamiento de glucoproteína y digestión de papaína, los glucopéptidos fucosilados fueron fraccionados según peso molecular (Mr) y por cromatografía de afinidad. El análisis del material celular reveló una reducción de 2 a 3 veces en la proporción de fucoppéptidos de alto Mr sintetizados por el tumor en comparación con la epidermis normal, acompañados de un profundo bloqueo en la incorporación de galactosa. La investigación paralela de carbohidratos extraídos de la superficie celular con tripsina o heredados espontáneamente en el medio indicó una disminución llamativa en la liberación total de fucoppéptidos del tumor; el Sr fue normal. Así, la anormalidad fucopeptídica parece ser explicada casi por un cambio hacia la acumulación de material bajo-Mr en las localizaciones internas dentro de la célula.

Hallazgos oculares en pacientes tratados con PUVA
 Este estudio prospectivo de 5 años de duración de hallazgos oftalmológicos en 1.299 pacientes tratados con fotoquimioterapia oral de 8-metoxipsoralen (PUVA) para el desarrollo de psoriasis no demostró un aumento significativo dosis-dependiente del riesgo de catarata sintomática. Estos pacientes fueron instruidos para usar gafas de ojos bloqueantes de UVA al exponerse a la luz solar y durante el tratamiento por un período de 12 horas a partir de la ingestión de 8-metoxipsorales. Sin embargo, observamos un pequeño aumento en el riesgo de desarrollar esclerosis nuclear y opacidades subcapsulares posteriores entre los pacientes que recibieron al menos 100 tratamientos PUVA, en comparación con los pacientes con menos de 100 tratamientos (p = 2,35). Comparamos nuestros resultados con los de un estudio poblacional de gran tamaño y encontramos, tras ajustar por diferencias de métodos, que la prevalencia de cataratas en nuestros pacientes, de 52 a 75 años, no fue significativamente diferente. Dado que el período de latencia para el desarrollo de alteraciones oculares sintomáticas puede ser mayor de 5 años, está indicada la vigilancia continuada de nuestra cohorte y el uso continuado de protección ocular adecuada por todos los pacientes tratados con PUVA.

Una forma leve de xeroderma pigmentososum asignado al grupo de complementación G y su heterogeneidad de reparación
 Los resultados específicos de la complementación heterodidariona permitieron asignar a una paciente de 37 años con xeroderma pigmentoso (XP31KO) al grupo de complementación G de rara incidencia. Una forma leve de XP31KO como el tercer grupo G presentó reacción cutánea normal al fototest, ninguna anormalidad física o neuromental y un epitelioma basocelular, en contraste con el grupo de referencia G XPBI. Las células XP31KO mostraron una síntesis de ADN (USD) del 25% después de 10 J/m2 UV en comparación con menos del 5% de UDS en las células XP2BI y menos hipersensibilidad a la radiación UV y 4. Este fenotipo de reparación de XP31KO presenta una heterogeneidad intragrupo-G.

Un nuevo ensayo serológico para las infecciones por Staphylococcus aureus: detección de anticuerpos IgG contra la lipasa S. aureus con un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas
 La lipasa purificada de Staphylococcus aureus se utilizó como antígeno en un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas (ELISA) que detectó anticuerpos IgG en 169 pacientes con infecciones por S. aureus, en 122 pacientes controles con infecciones no debidas. El 88% (21 de 24) de los pacientes con endocarditis por S. aureus mostró un nivel positivo de anticuerpos contra la lipasa o un cambio significativo de título de anticuerpos durante el primer mes, al igual que un 28% (17 de 18) complicado. La especificidad para las infecciones por S. aureus fue alta; solamente un paciente del grupo de endocarditis no S. aureus y septicemia presentó elevación significativa del título de anticuerpos, y ese aumento no alcanzó un nivel de anticuerpos positivo. Los pacientes con furunculosis recurrente o osteomielitis crónica por S. aureus respondieron en sólo el 15% y el 23% de los casos, respectivamente. Sugerimos que el ELISA para anticuerpos antilipasa podría ser utilizado como un complemento valioso a otros ensayos serológicos en el diagnóstico de infecciones graves por S. aureus debido a su alta sensibilidad y especificidad.

Detección de fiebre con termometría infrarroja: estudio de viabilidad
 La fiebre es un indicador notablemente sensible de enfermedad infecciosa. El termómetro en uso clínico en la actualidad es básicamente el desarrollado hace más de un siglo, midiendo el calor realizado desde la piel o las mucosas a una sonda adyacente. En el tratamiento de pacientes granulocitopénicos inmunosuprimidos, se realizó la necesidad de un instrumento por el cual la temperatura puede ser determinada sin contacto con la sonda. Los pirómetros infrarrojos se han utilizado en la industria para registrar la temperatura de los objetos mecánicos a distancia. Hemos probado la factibilidad de utilizar este instrumento para detectar la fiebre en humanos. De forma controlada y ciega, se compararon las mediciones infrarrojas de los ojos, axilares y áreas por debajo de los lóbulos auriculares (E spot) de 140 pacientes febriles y afebriles con termómetros estándar. El ojo y el punto E proporcionaron las lecturas más precisas. Las mediciones infrarrojas del ojo derecho identificaron 57 (95%) de 60 febriles y 72 (90%) de 80 afebriles correctamente. En general, el 92% de todos los pacientes fueron correctamente categorizados utilizando el termómetro infrarrojo en este sitio. Se concluye que este abordaje es factible y, con nuevos avances técnicos, puede ser aplicable para uso clínico rutinario.

Efectos miocárdicos agudos del cloranfenicol en cerdos recién nacidos: posible insight sobre el síndrome del bebé gris
 La función mecánica y la respiración mitocondrial se observaron en corazones de cerdos recién nacidos en presencia de cloranfenicol. Los corazones perfundidos aislados expuestos al cloranfenicol (25, 50 o 100 microgramos/ml) demostraron reducciones agudas en el desarrollo de la presión y en el débito cardíaco acompañado de elevación de la presión de llenado atrial izquierdo. También se investigaron los efectos del cloranfenicol y del succinato de cloranfenicol (25, 50, 100 o 200 microgramos/ml) en la actividad oxidativa de la mitocondria aislada. Con el cloranfenicol no esterilizado, la inhibición de la respiración del estado 3 fue más evidente cuando el glutamato y la palmitilcarnitina fueron suministrados como sustratos. La inhibición de la oxidación mitocondrial de succinato o glutamato fue detectable solamente a 200 microgramos/ml. No se observó inhibición de la oxidación de alfa-cetoglutarato en ninguna concentración de antibiótico estudiada. El cloramfenicol succinato inhibió más fuertemente el estado 3 de oxidación del succinato y del alfa-cetoglutarato y tuvo efectos relativamente leves sobre la oxidación del glutamato y palmitil. La oxidación del succinato por partículas someocondriales no fue afectada por el succinato de cloranfenicol, lo que sugiere la interferencia con el transporte de succinato.

Neumonía nosocomial relacionada con el agua causada por los serogrupos Legionella pneumophila 1 y 10
 Entre agosto de 1978 y noviembre de 1983, 21 casos de neumonía causada por Legionella pneumophila ocurrieron en el Hospital Universitario Leiden, principalmente entre pacientes inmunocomprometidos. Un nuevo serogrupo de L. pneumophila, denominado serogrupo 10 (cepa prototipo Leiden 1), se aisló a partir de secreciones bronquiales de cuatro pacientes, y cinco pacientes presentaron evidencia serológica de infección con este microorganismo. Nueve pacientes presentaron infección confirmada por cultivo con serogrupo L. pneumophila 1. L. pneumophila serogrupos 1 y 10 también fueron aislados del suministro de agua caliente en el edificio al cual 19 de los 21 pacientes habían sido ingresados. Los aislamientos de L. pneumophila serogrupo 1 de pacientes y el agua caliente de boca fueron idénticos en estudios con anticuerpos monoclonales y tenían los mismos perfiles plásmidos. Estos hallazgos aportan evidencia adicional de que en nuestro hospital el agua potable contaminada con L. pneumophila es una fuente de infección, principalmente en pacientes inmunocomprometidos.

Potencial redox vaginal en vaginosis bacteriana ( vaginitis inespecífica)
 Para explorar la asociación de la vaginosis bacteriana con el crecimiento bacteriano anaeróbico en la vagina, se midió el potencial redox (Eh) en la superficie epitelial vaginal de mujeres con este síndrome. Entre las mujeres normales, el valor de Eh en la vagina varió de +322 mV a +137 mV (media, +170 mV); mientras que entre las mujeres con vaginosis bacteriana, la media - 92 mV. Después del tratamiento exitoso de la vaginosis con metronidazol, la Eh vaginal aumentó a una media de +208 mV. Así, el bajo potencial redox de la vagina durante la vaginosis bacteriana parece deberse al metabolismo microbiano en la vagina y no representa un factor de huésped persistente responsable de la flora vaginal anaerobia. Todos los factores del huésped responsables de la vaginosis bacteriana siguen siendo dilucidados.

Evidencia serológica para ocurrencias simultáneas de la enfermedad de Lyme y babesiosis
 Babesia microti y Borrelia burgdorferi, el agente espiroquetal de la enfermedad de Lyme, son ambos transmitidos por la garrapata Ixodes dammini. La evidencia serológica ha mostrado que el 54% de los pacientes con babesiosis probada presentan anticuerpos IgG e IgM a la espiroqueta causante de la enfermedad de Lyme. Asimismo, el 66% de los pacientes seleccionados aleatoriamente con enfermedad de Lyme procedentes de zonas geográficas endémicas para ambas enfermedades, pero no de áreas donde no se presenta babesiosis, también tienen anticuerpos IgM e IgG contra B. microti. La reactividad cruzada antigénica no es la razón para estos hallazgos, ya que los animales de laboratorio infectados experimentalmente con B. microti no desarrollan anticuerpos contra B. burgdorferi, y los animales de laboratorio inmunizados con microorganismos. Se sugiere que estos pacientes estén expuestos simultáneamente a ambos organismos por vectores doblemente infectados de garrapatas.

Interacción entre monocitos humanos y penicilina G en relación al efecto antibacteriano sobre Staphylococcus aureus
 Se estudió la influencia de la presencia de monocitos en el efecto de la penicilina G sobre Staphylococcus aureus. Las condiciones fueron variadas de tal forma que la fagocitosis y el sacrificio intracelular de S. aureus por monocitos no ocurrieron, fue de corta duración y limitada, o de larga duración y extensa. Se observó sinergismo entre penicilina G y monocitos en ausencia y durante fagocitosis limitada y muerte intracelular por los monocitos. Cuando la fagocitosis y el sacrificio intracelular fueron óptimos, se observó la adición o antagonismo entre la penicilina G y los monocitos. También se obtuvo el efecto antibacteriano de la penicilina G en presencia de sobrenadante monocito (medio libre de células en el que se incubaron monocitos durante 3 hr). Esto indica que los monocitos secretan un factor que potencia la actividad antibacteriana de la penicilina G. El suero inhibe la actividad de este factor.

Un brote puntual de campilobacteriosis asociado al consumo de leche cruda
 Tras un viaje de campo de un día a una finca Minnesota, 22 (45%) de 49 estudiantes de tercer grado y tres (14%) de 21 chaperones adultos desarrollaron campilobacteriosis. Campylobacter jejuni se aisló de muestras de 13 niños y un adulto asintomático. La enfermedad se asoció con el consumo de leche cruda durante un almuerzo picnic (odds ratio = 41,0, p < 0,0001) y la participación en el ordeño de las vacas (odds ratio = 37,51). Dos hallazgos adicionales implicaron el consumo de leche cruda como vehículo de transmisión. En primer lugar, la razón de probabilidades de enfermar entre los que bebían leche cruda y no de vacas lecheras fue de 11,8 (p < 0,01), mientras que la razón de probabilidades de enfermar entre los que bebían leche cruda fue de 1,202. En segundo lugar, hubo una relación dosis-respuesta entre la aparición de la enfermedad y la cantidad de leche cruda consumida (p < 0,0001). Ni la mediana del período de incubación ni la duración de la enfermedad se relacionaron con la cantidad de leche consumida. Todas las personas con coprocultivo positivo para C. jejuni excretaron el organismo durante al menos dos semanas, pero menos de seis semanas. No se documentaron casos secundarios de enfermedad.

Inmunización postparto por rubéola: asociación con el desarrollo de artritis prolongada, secuelas neurológicas y viremia crónica por rubéola
 Seis mujeres desarrollaron artropatía crónica a largo plazo después de la inmunización postparto contra la rubéola. Todos los individuos desarrollaron artritis poliarticular aguda en el plazo de 12 días a tres semanas después de la vacunación y continuaron con artralgia o artritis crónica o recurrente durante dos a siete años después de la vacunación. Las manifestaciones neurológicas agudas, consistentes en síndrome del túnel del carpo o múltiples parestesias, evolucionaron después de la vacunación en tres mujeres. Dos han desarrollado episodios recurrentes de visión borrosa, parestesias y síndromes dolorosos de miembros inferiores activos o crónicos, junto con síntomas articulares recurrentes. Se ha detectado la viremia crónica de rubéola en poblaciones de células mononucleares de sangre periférica (CMN) en cinco de las seis mujeres hasta seis años después de la vacunación. Además, el virus de la rubéola se aisló de la leche materna MNCs en un individuo a los nueve meses de la vacunación y de la sangre periférica MNC en dos de los cuatro lactantes estudiados a los 12-18 meses de edad. Las respuestas inmunes al virus de la rubéola estudiadas a intervalos secuenciales después de la vacunación se correlacionaron con el desarrollo de manifestaciones reumatológicas y neurológicas.

Estudios sobre la alteración del nivel estriol no conjugado de la vena materna después del inicio del trabajo de parto
 Se midieron los niveles de estriol venoso materno no conjugado (UE3) en 244 casos (218 casos con trabajo de parto y 26 sin trabajo de parto). Se investigó la relación entre varios factores obstétricos y niveles de la UE3. No hubo diferencia significativa entre el grupo con trabajo de parto y el grupo sin trabajo de parto. Sin embargo, en multiparas, el nivel de la UE3 se redujo gradualmente con la duración prolongada del trabajo de parto. Hubo correlaciones positivas significativas entre los niveles de EU3 y los pesos al nacer (n = 82, r = 0,375, p < 0,001) y placentarios (n = 82, r = 0,381, p < 0,001). No hubo diferencia significativa según el sexo entre los niveles de UE3 de una madre portadora de un feto masculino o femenino. Los niveles de UE3 de casos de sufrimiento fetal (n = 30, media +/- S.E.). 20,0 +/- 8,6 ng/ml) fueron significativamente (p < 0,02) menores que los sin sufrimiento fetal (n = 188, 24,5 +/- 9,7 ng/ml). Estos datos sugieren que después del inicio del trabajo de parto, la UE3 materna tiene alguna relación con la función feto-placentaria.

Estudios sobre el manejo de NIC acompañados de infertilidad
 Se realizaron exámenes citológicos en 863 de los 969 pacientes (89,3%). En el diagnóstico final, 4 pacientes presentaron carcinoma in situ (0,5%) y 1 paciente presentó carcinoma microinvasivo (0,1%). Por lo tanto, es importante realizar exámenes citológicos de infertilidad en pacientes ambulatorios y realizar exámenes citológicos de rutina cuando se continúa el tratamiento de infertilidad durante largos períodos. La tasa de detección para los 18 pacientes que requirieron examen detallado no difirió entre la infertilidad primaria y secundaria, ni con el período de infertilidad ni con el factor que causó infertilidad. El seguimiento posterior a la conización debe hacerse con cuidado y se debe alentar a la paciente a quedar embarazada lo antes posible. A diferencia de las mujeres fértiles, en las mujeres infértiles se debe realizar la conización, incluso en el caso de carcinoma in situ, siempre que: Hay un especialista bien experimentado en citología, una buena explicación de la lesión intacta y el médico: mantener la explicación completa.

Estudios en un sistema informático manual para cuidados perinatales
 El presente trabajo demuestra un sistema informático manual para uso en cuidados perinatales. Las características del sistema son las siguientes: La edad gestacional y el peso corporal fetal se determinaron analizando los datos de la ecografía con la ecuación regresiva de alto orden. El uso combinado de la ecuación lineal regresiva y la ecuación de Ott fue más útil para calcular con precisión la circunferencia abdominal fetal. Para disminuir el error de entrada, se intentaron minimizar las operaciones clave para la entrada de datos. El uso del sistema de edición de pantalla también facilitó la corrección del error de entrada. Se concluyó que este sistema era práctico y fácil de manejar, y sería una ayuda útil en la atención clínica.

El efecto de un factor de ovocitos sobre la formación de ooforos acumulativos en folículos antrales humanos
 Se investigó la posible existencia de un factor de crecimiento de células de la granulosa (GGF) en el ovocitos utilizando el índice mitótico (%) de células de la granulosa (GC) en folículos antrales humanos. Para los experimentos se utilizaron 50 folículos (0,4-13 mm de diámetro) en 35 ovarios obtenidos de 35 mujeres. En cada folículo, los GC se dividieron en dos grupos, acumulativos y murales, según la distancia del oocito. Se obtuvieron los siguientes resultados: El Índice Mitótico (IM) de GC acumulado fue de 8,2 +/- 0,5 (M +/- SE) y fue dos veces mayor que el de GC mural, 4,7 +/- 0,4 (p < 0,001). A medida que los folículos desarrollaron, el IM de CG mural aumentó hasta que su diámetro alcanzaba 3 mm, pero más allá de 3 mm, disminuyó el IM. Por otro lado, hubo poca relación entre el IM de GC acumulado y el tamaño folicular, y el IM fue constantemente alto en valor. El IM de GC acumulado y mural fue mayor en la fase folicular tardía que en otras fases del ciclo. Estos resultados sugieren que la proliferación de CG en el folículo en crecimiento podría estar regulada por alguna sustancia desconocida (GGF) secretada tanto del ovocitos como del ambiente endocrinológico. También se sugiere que la presencia del oocito juega un papel crucial en la formación acumulativa del ooforo en los folículos antrales.

La morfología de los cuerpos sensoriales en el estudio articular cápsula-ultraestructural e histoquímico
 Los glóbulos sensoriales en la articulación del codo del gato se observaron por microscopia de luz y electrones. Se identificaron dos tipos de glóbulos, es decir: Cuerpos tipo Pacini y tipo Ruffini. La impregnación de plata reveló una única terminal axónica recta en el tipo Pacini y axones finos altamente ramificados en los cuerpos tipo Ruffini. Los glóbulos tipo Pacini, 100-200 μm de largo y 30 μm de ancho, consistieron en laminillas densas de células lamelares y cápsula gruesa. La porción lamelar contenía una terminal axon centralmente ubicada, y fue similar en organización al núcleo interno del corpus típico de Pacini. La cápsula fue la continuación de vaina perineuroal. Este corpus estaba desprovisto de la estructura del núcleo externo, como se ve en un corpus típico de Pacini. Los corpúsculos tipo Ruffini, 50-150 μm de largo y 25-50 μm de ancho, tenían las terminaciones axon ramificadas con varicosidades bajo la cápsula incompleta. Los axones, rodeados de procesos celulares de Schwann delgado, fueron incorporados en las capas densas de las fibrillas de colágeno. El interior del corpuscular fue separado en pequeños compartimentos por procesos celulares extendidos a partir de la cápsula. Las varices axon contenían numerosas mitocondrias. Estas estructuras finas de los cuerpos fueron similares a las de los cuerpos de Ruffini reportados hasta ahora en otras regiones. Tanto los glóbulos tipo Pacini como los tipo Ruffini fueron claramente demostrados por histoquímica para ChE. En la medida en que la característica de coloración de los glóbulos fue diferente entre sí, el patrón de distribución de los glóbulos en las cápsulas articulares podría obtenerse examinando secciones semiseriales. Los cuerpos tipo Pacini se encontraron principalmente en la capa sinovial, mientras que los cuerpos tipo Ruffini se localizaron principalmente en la capa fibrosa de la cápsula articular. Ambos tipos de glóbulos se localizaron cerca del nervio mediano en el lado flexor de la articulación. Los productos de reacción de la actividad de ChE se localizaron en los espacios periaxonal e interlamelar de los cuerpos tipo Pacini y en la región periaxonal de los cuerpos tipo Schwan. No se encontró ningún producto de reacción definido dentro de las terminales axonas. Algunos productos de reacción también fueron encontrados en el retículo endoplasmático rugoso y/o sobre nuclear, sugiriendo que la ChE es sintetizada por las células de Schwann. La importancia de estos corpusculares sensoriales con respecto a la sensación profunda en la cápsula articular fue discutida desde el punto de vista de las características electrofisiológicas de los glóbulos.

Se modifica con la administración a largo plazo de dosis bajas de PTH humana 1-34 en el caso de los ácaros adultos
 Se ha sugerido que la administración prolongada de PTH a dosis bajas podría ejercer un efecto anabólico sobre el hueso. Los efectos de la dosis casi fisiológica de la inyección de PTH sobre los huesos trabecular y cortical se estudiaron en adultos jóvenes normales. Doce perros beagle machos de 18 meses de edad fueron igualmente divididos en 4 grupos según el peso corporal. El primer grupo que sirvió como control se inyectó por vía subcutánea con 1 ml de solución salina normal, y el segundo, el tercero y el cuarto grupo también se inyectó por vía subcutánea con 1,25, 5,0, 20,0 semanas de PTH sintética 1 día/kg respectivamente. Luego, durante las 8 semanas siguientes, se retiró la administración de todo vehículo y medicamentos. Después del doble marcaje óseo, se tomaron biopsias de hueso ilíaco y costilla antes y después de la administración del fármaco y después de la retirada. Los efectos se evaluaron con análisis químico y hormonal de sangre e histomorfometría ósea. No se observaron cambios significativos en los niveles séricos de Ca, P, PTH, calcitonina y 1,25 (OH)2 de vit.D y actividades A1-P con algunas excepciones. La histomorfometría ósea en el hueso trabecular mostró una elevación notable y estadísticamente significativa de la superficie de formación, superficie de formación activa, tasa de aposición mineral, superficie marcada y tasa de formación ósea. Por otro lado, la tasa de resorción ósea y algunos otros parámetros de reabsorción mostraron una elevación significativa pero el volumen trabecular óseo no mostró un aumento significativo. En el hueso cortical, la dinámica ósea fue esencialmente igual al hueso trabecular. Pero al aumentar la tasa de recambio óseo, la tasa de porosidad cortical aumentó. Tras la retirada de la administración del fármaco, la tasa de recambio óseo disminuyó y la tasa de porosidad cortical volvió a la normalidad. A partir de estos resultados se postula que la PTH fue eficaz para activar un bajo remodelado del esqueleto.

La curvatura sagital de la columna en escoliosis idiopática, sus características morfológicas y la correlación entre las curvaturas sagital y frontal y la rotación de la vértebra apical
 Se analizó y discutió el cambio en la curvatura sagital, especialmente en la cifosis torácica de pacientes con escoliosis idiopática. Aquellos pacientes que presentaron deformidad escoliótica con rotación vertebral típica sólo en la columna torácica (grupo PT), mostraron una disminución significativa en comparación con la persona normal en la cifosis torácica, pero sin diferencia en la lordosis lumbar. Aquellos con deformidades escolióticas con rotación vertebral típica en la columna torácica y lumbar mostraron una disminución significativa de la cifosis torácica y un aumento de la lordosis lumbar. Sin embargo, esos cambios en la curvatura sagital no se encontraron en los pacientes del grupo FT, que tenían deformidad escoliótica sin rotación vertebral. En conclusión, no es la curvatura frontal sino la rotación vertebral que influyó en la curvatura sagital de la columna en pacientes con escoliosis idiopática.

Estudio roentgenográfico sobre el proceso de envejecimiento de la alineación de las extremidades inferiores en niños, con especial referencia al dolor en la extremidad inferior
 Hasta la fecha, no existen reportes detallados en gran número sobre la alineación de las extremidades inferiores de los niños. Además de eso, los ya publicados están principalmente preocupados solamente con niños normales, no logrando hacer una comparación sonora de la alineación de la extremidad inferior entre niños normales y niños con quejas sobre la alineación de la extremidad inferior. A continuación se presenta el resumen de la extensa investigación realizada comparando los datos estadísticos obtenidos, como mediciones de distancia condilar, distancia maleolar y alineamientos de extremidades inferiores (entre 2 y 173 años) de 269 casos de dolor normal. La mayoría de los niños de cinco años o más, cuya queja principal es el dolor en las extremidades inferiores, presentaron variaciones significativas en la alineación de las extremidades inferiores y fueron comparados con los niños normales. Cuando la distancia intercondílea es mayor de 10 mm, es imperativo investigar cuidadosamente la alineación de las extremidades inferiores del paciente, porque el dolor es casi siempre encontrado debido al malestar. Las piernas del arco y las rodillas del cuello no sólo son deformidades sino que también suelen acompañarse de dolor. Por lo tanto, el método de Lanz es más útil para evaluar las piernas de arco y rodillas de cuello.

Estudios biomecánicos de los ligamentos colaterales laterales del tobillo utilizando miembros amputados
 Para estudiar el comportamiento biomecánico de los ligamentos laterales alrededor de la articulación del tobillo, se midieron las cepas sobre el talofibular anterior y los ligamentos calcaneofibulares bajo cargas de aducción y supinación. La cantidad de desplazamiento anterior del talus también fue examinada bajo la fuerza anterior "drawer". Para los experimentos se utilizaron transductores omega diseñados especialmente y conjuntos jig para sujetar una pierna y dar diferentes cargas al pie. Veinte especímenes de cadáveres humanos de diferentes edades fueron sometidos al estudio. Los resultados mostraron la importancia de no sólo el ligamento talofibular anterior, sino también el ligamento calcaneofibular como estabilizador de la articulación del tobillo y que el ligamento calcanofibular desempeña un papel importante. Los estudios de transección de los ligamentos revelaron que el ligamento calcaneofibular es responsable en cierta medida por producir signo de cajón anterior positivo para el cual, como hasta ahora se considera, el ligamento talofibular anterior.

El papel de la proteína y del ácido hialurónico en el líquido sinovial en la lubricación de la articulación animal
 El propósito de esta investigación fue estudiar el papel de la proteína y el ácido hialurónico del líquido sinovial en la lubricación de la articulación animal. La fracción D (0,2 micron hasta 0,8 micron) del líquido sinovial bovino mostró el menor coeficiente de fricción y contenía aproximadamente 20% de proteína y 70% de ácido hialurónico del líquido sinovial. El ácido proteico pero no hialurónico de esta fracción tuvo capacidad lubricante, y la proteína, pero no el ácido hialurónico, podría apoyar el espesor de la película lubricante. Mediante observación microscópica por electrones, el ácido hialurónico fue de 2.000A-5.000A de masa forma independiente y el complejo proteico con capacidad lubricante fue de partículas esféricas de 200A-300A. A través de estos resultados supongo que el ácido hialurónico encaja las partículas proteicas esféricas en su red como una jaula del rodante y que las partículas pueden rotar libremente como elementos rodantes. Se sugiere la realización del mecanismo de lavado del rodillo junto con la lubricación elastohidrodinámica en la articulación animal.

Influencia de perfusión continua intraarticular de suero fisiológico sobre los condrocitos
 La solución salina fisiológica, generalmente utilizada en el examen y en la operación artroscópica, no es fisiológica en las articulaciones sinoviales. Este artículo discute los cambios metabólicos en el cartílago articular después de la perfusión intraarticular continua con suero fisiológico, en comparación con los hallazgos in vitro. Cuarenta conejos con peso aproximado de 3 kg fueron perfundidos intraarticularmente y continuamente con solución salina a una tasa de 250 ml/hora. El cartílago articular del cóndilo femoral fue recolectado para la medición de la radiactividad de 35SO4 por espectrometría de cintilación líquida. La incorporación de 35SO4 mostró incremento en el cartílago articular perfundido en comparación con los controles después de una hora. En particular, la síntesis de glicosaminoglicanos de los condrocitos fue acelerada temporalmente por perfusión continua de suero fisiológico y se recuperó 24 horas después de la perfusión. Además, el estudio histológico y biomecánico no mostraron cambios notables. Pero, esos efectos serán expandidos por la presencia de cartílago articular degenerado. La perfusión continua de suero fisiológico altera la circunstancia fisiológica del cartílago articular e influye temporalmente en el metabolismo de los condrocitos.

Presión torniquete: el efecto de la circunferencia de las extremidades y la presión arterial sistólica
 Las complicaciones atribuibles a la presión directa pueden resultar del uso de torniquetes neumáticos durante los procedimientos quirúrgicos. Las estimaciones tradicionales han determinado las presiones utilizadas más que la mínima presión necesaria para producir un campo sin sangre. Para determinar esta presión se midieron las presiones arteriales sistólicas preoperatorias y postoperatorias y la presión del torniquete a la que se produjo sangrado capilar en un grupo de pacientes sometidos a cirugía electiva de miembros superiores e inferiores. De estos resultados se derivaron dos ecuaciones, una para cada uno de los miembros superiores e inferiores, que dan las presiones mínimas de torniquete para producir campos sin sangre. En un paciente normotenso de tamaño promedio, 200 mm Hg fueron adecuadas para el miembro superior y 250 mm Hg para el miembro inferior.

Efectos del bloqueo regional de la guanetidina intravenosa en la intolerancia al frío postraumática en amputados de mano
 En 24 pacientes con intolerancia al frío tras amputaciones parciales o completas de los dedos, la menor temperatura de la piel junto con alodinia fría y vibratoria (allodinia = dolor debido a un área no dolorosa) se encontró en el estímulo neural tolerante. Cuando se trató con el bloqueo regional de la guanetidina, nueve pacientes quedaron libres de síntomas hasta 12 semanas, lo que es más largo de lo que cabría esperar de la duración de los efectos farmacológicos conocidos de la guanidina. Los pacientes tenían varias características en común con distrofias simpáticas reflejas, y sugerimos que las alteraciones neurogénicas y no vasculares están principalmente implicadas en el síndrome de intolerancia al frío postraumática.

