Cambio celular claro en un quiste odontogénico calcificante
 Se describe un caso de quiste odontogénico calcificante que presenta un cambio celular claro. Se observaron similitudes histomorfológicas con el tipo celular claro de tumor odontogénico epitelial calcificante y se enfatiza la importancia del diagnóstico diferencial de tipos celulares claros de neoplasias de glándulas salivales e hipernefroma metastásico.

Reimplantación de dientes avulsionados con desarrollo radicular inmaduro
 El tratamiento exitoso del diente avulsionado con desarrollo radicular inmaduro depende tanto de las respuestas pulpares como periodontales. La reacción pulpar es a menudo una revascularización con posterior reemplazo del tejido pulpar necrótico. El desarrollo continuo de la raíz y la posterior calcificación de la estructura radicular existente a menudo se ven con revitalización. La respuesta periodontal a la avulsión depende de la vitalidad de las células del ligamento periodontal en la superficie radicular. La cicatrización normal ocurre cuando se mantiene la vitalidad, mientras que la reabsorción de la sustitución resulta cuando se pierde la vitalidad. La reimplantación tras un corto periodo extraalveolar parece proporcionar el mejor pronóstico para la retención a largo plazo del diente avulsionado.

Observación clínica sobre el tratamiento de los dientes maduros con avulsión traumática
 Se presentan dos casos documentados que involucran avulsiones de un incisivo y una cuspidez. Las observaciones a largo plazo después de replantaciones indicaron factores además de los reportados en la parte 1 de este estudio. Los implantes metálicos endodónticos pueden retardar el proceso intrusivo. Una férula de puente fijo también parece haber retardado el fenómeno de la anquilosis. Los tres casos reportados en las dos partes de este estudio indicaron que el tiempo de férula puede no ser un factor crítico en el pronóstico de los dientes replantados. El hidróxido de calcio no previno la reabsorción radicular temprana y la eventual anquilosis en un caso de reimplante precoz; los otros dos casos, con mayor tiempo de replantación, presentaron mejor desempeño sin hidróxido de calcio. Se sugiere tratamiento endodóntico de los dientes avulsionados poco después de la reimplantación; un período de tiempo de varias semanas no parece crítico para el pronóstico. La remoción del segmento radicular apical previa a la reimplantación no parece afectar el proceso de reabsorción radicular por sustitución. Se debe fomentar el reporte de casos documentados a largo plazo para evaluar las técnicas de reimplante.

Almacenamiento de imágenes radiográficas mediante técnica de disco óptico láser
 Las imágenes radiográficas se almacenaron en un disco óptico láser y posteriormente se expusieron en un monitor en un intento de evaluar la utilidad de esta tecnología para archivar imágenes radiográficas. Los resultados de este estudio indican que el archivo con disco láser de radiografías panorámicas y de mordida es factible y que esta tecnología también es adecuada para archivar ciertas imágenes médicas y maxilofaciales.

Tomografía panorámica con luminas estimuladas por láser de barrido
 Se desarrolló un nuevo sistema de imagen para el campo dental que combina avances recientes tanto en las tecnologías electrónicas como en la informática. Se trata de un proceso de tomografía panorámica basado en el sistema laser-scan recientemente desarrollado y un sistema de imagen que permite obtener imágenes claras con abundante información diagnóstica y amplia latitud; (2) la posibilidad de reducir la información diagnóstica mediante imagen (3).

Cirugía de avance mandibular: estudio de la técnica de enceración en borde inferior para osteosíntesis
 Se realizó un estudio para evaluar la efectividad de la osteosíntesis conseguida mediante una técnica de alambre de borde inferior. Cincuenta pacientes sometidos a cirugía de avance mandibular fueron examinados cefalométricamente durante 6 semanas de fijación maxilomandibular. Se realizó un análisis detallado de los cambios espaciales en los segmentos proximal y distal tras osteotomías sagitales bilaterales.

hemangioma intramuscular del músculo mental
 Los hemangiomas del músculo esquelético son relativamente infrecuentes y a menudo difíciles de diagnosticar. En la cabeza y el cuello, los músculos masetero y trapecio son los más comúnmente relatados como afectados. La causa de estas lesiones es desconocida, aunque las teorías del desarrollo incluyen trauma y secuestro anormal del tejido embrionario. El tratamiento incluye corticoides, esclerosantes, radioterapia, embolización y escisión quirúrgica. Se presenta una revisión de la literatura y el primer caso clínico de hemangiomas que afectan al músculo mental.

Caso clínico
 Se presenta un caso de hiperplasia coronoidea bilateral con limitación del movimiento mandibular en una paciente femenina. Sus síntomas comenzaron a aparecer alrededor de los 44 años. Creemos que este es el primer caso reportado en una mujer. Además, en todos los demás casos reportados los síntomas comenzaron a desarrollarse alrededor del inicio de la pubertad. Se ha revisado la literatura con referencia específica a la etiología de la hiperplasia coronoidea bilateral. Este caso trae el total de casos relatados a 22. Esperamos que si se identifican casos similares en pacientes de sexo femenino, los médicos los informen rápidamente. Sólo de esta forma nos encontraremos en una mejor posición para entender la etiología de la hiperplasia coronoidea bilateral con especial referencia a la herencia.

Hemangioma del seno maxilar
 Los hemangiomas del seno maxilar son raros. Los hemangiomas del seno maxilar con un flebíto asociado no han sido reportados previamente. La hemorragia severa puede ocurrir tras la extirpación quirúrgica de los hemangiomas.

Fibroma Osificante: estudio clínico-patológico de 64 casos
 Se presentan 64 casos de lesiones fibroóseas benignas neoplásicas, con seguimiento clínico y radiográfico en 23 casos. Se observó una marcada predilección por las pacientes femeninas, con la mayoría o casos derivados en la región molar premolar de la mandíbula. Radiográficamente, estas neoplasias están bien delimitadas y pueden ser radiolúcidas, radiolúcidas, con opacificación central (aparición del anillo) o radiolúcido multilocular. Se observa un patrón histopatológico benigno fibroóseo con depósitos calcificados óseos, cementados y/o ovoide-curvoide. Esta característica, junto con el confinamiento a las regiones de abejamiento dentario, sustenta un origen del ligamento periodontal. Parece que la distinción entre variantes cementificantes y osificantes es académica, ya que no existen diferencias comportamentales. La tasa de recurrencia después del legrado fue del 28%.

Análisis de la terapia endodóntica en pacientes irradiados para cáncer de cabeza y cuello
 Se estudió el resultado de la terapia endodóntica en 16 pacientes irradiados por cáncer de cabeza y cuello. Se incluyeron 35 dientes tratados endodónticamente (54 raíces) postradiación. El seguimiento osciló entre 6 meses y 54 meses. En el último seguimiento se mantuvieron 46 de 54 raíces. No se observaron osteorradionecrosis en asociación con dientes tratados endodónticamente. A partir de esta revisión, es evidente que la terapia endodóntica es un método viable para el tratamiento de dientes enfermos en pacientes irradiados para neoplasias bucales.

Identificación de Yb-glutatión-S-transferasa como principal proteína hepática en ratas etiquetadas con dexametasona 21-metanosulfonato
 La dexametasona 21-metanosulfonato, una etiqueta de afinidad para proteínas fijadoras de glucocorticoides, fue incubada con preparaciones de citosol hepático de rata. El componente covalente predominantemente etiquetado fue el Yb-glutatión-S-transferasa, basado en propiedades cromatográficas, movilidad electroforética y retención específica por un antiadsorbente-inmun. El etiquetado de la afinidad de esta proteína fue bloqueado por el exceso de dexametasona. La reactividad preferencial de dexametasona 21-metanosulfonato con la subclasificación Yb de glutatión-S-transferasa (glutatión transferasa, mezcla CE 2.5.1.18) también fue evidente con la enzima. Por lo tanto, el componente de unión a glucocorticoides no saturable del citosol hepático de rata debe ser reclasificado, debido a su alta concentración e interacción selectiva con los esteroides, pudiendo influir en el metabolismo intracelular de las proteínas.

Los genes de las cadenas pesadas de la miosina muscular esquelética se agrupan y no se ubican en el mismo cromosoma de ratón que un gen de la cadena pesada de la miosina cardiaca
 Los genes de la cadena pesada de la miosina (MHC) se expresan como varias isoformas distintas de manera específica de tejido y estadio; tres isoformas del músculo esquelético MHC aparecen secuencialmente durante el desarrollo. Hemos identificado clones aislados de ADNc, identificados mediante hibridación por ARN blot y determinación de secuencia nucleótido, como codificación de porciones embrionarias (pMHC2.2), cardiacas (pMHC16.2A) y alfa(pMHC14.1 Estas cuatro sondas y la sonda adulta esquelética de CMM (pMHC32) se han utilizado en las franjas sur del ADN genómico para detectar polimorfismos de longitud de fragmentos de restricción definiendo los alelos para estos genes en especies de ratón. De esta manera, se siguió la segregación de los genes MHC esqueléticos y cardíacos en 42 crías resultantes de una interespecie backcross. Encontramos que los genes embrionarios, perinatales y adultos de la CMC esquelética están agrupados en el cromosoma 11 cerca del locus nude, los genes esqueléticos y cardiacos de la CMC no se cosegregan cerca, y el gen alfa(V1) cardíaco. Este resultado contrasta con otros genes de proteínas contráctiles como la cadena ligera de la miosina alcalina y las familias multigenes de actina, que se dispersan en el genoma.

El papel del ácido ascórbico en la catarata senil
 El ácido ascórbico de la reductona, presente en el cristalino en concentraciones superiores a las de la glucosa, es capaz de realizar el "browning" no enzimático en presencia de proteínas lenticulares. Se estudió el pardo no enzimático con ascorbato en sistemas de modelos que emplean albúmina sérica bovina y cristalinas lentes. Cuando se incubó albúmina sérica bovina, alfa-cristallina o gamma-cristallina con ácido ascórbico [14C] se correlaciona la formación de productos de condensación amarillentos y café. El espectro de fluorescencia de estos productos fue similar al de los homogenatos de las lentes de cataratas humanas. Sugerimos que la reacción no enzimática de cristalinas lentes con ácido ascórbico puede contribuir, al menos en parte, a los cambios de color de los lentes de envejecimiento y al deterioro físico de la catarata senilicular. La alta ingesta dietética de ácido ascórbico no afectó el espectro de fluorescencia de las lentes murinas, por lo que suponemos que la velocidad y la extensión de las reacciones de color marrón lenticular deben depender del deterioro de otros factores antioxidantes.

Identificación de tres clases de glutatión transferasa citosólica común a varias especies de mamíferos: correlación entre datos estructurales y propiedades enzimáticas
 Las principales isoenzimas de la glutatión transferasa citosólica (EC 2.5.1.18) de rata, ratón y hombre muestran compartir propiedades estructurales y catalíticas que pueden ser utilizadas para la clasificación independiente de especies. Las isoenzimas Rat, ratón e humano fueron agrupadas en relación a las secuencias de aminoácidos aminoterminales, después de la correlación de siete estructuras analizadas en la presente investigación con estructuras determinadas anteriormente. Las isoenzimas también fueron caracterizadas por especificidades de sustrato y sensibilidades a los inhibidores, y los datos fueron sometidos al análisis de reconocimiento de patrones. Además, las diferentes isoenzimas fueron probadas para la reactividad cruzada por inmunoprecipitación con anticuerpos contra las transferasas de rata y humana. Los diferentes tipos de datos fueron claramente correlacionados y permitieron una división inequívoca de las isoenzimas en tres clases denominadas alfa, mu y pi. Cada una de las tres especies de mamíferos estudiados contiene al menos una isoenzima de cada clase. Se sugiere que las similitudes de las isoenzimas en una clase reflejan relaciones evolutivas y que la clasificación se aplica generalmente.

Aislamiento y caracterización parcial de una proteína del Sr 32,000 con actividad inhibidora del fluido folicular porcino
 Se aisló una proteína de Mr 32,000 con actividad inhibina del fluido folicular porcino mediante cromatografía de afinidad por heparina-sefarosa, filtrado en gel sobre Sephacryl S-200 y cuatro pasos invertidos. La molécula aislada se compone de dos cadenas con pesos moleculares de 18.000 y 14.000, respectivamente, y unidas por enlaces disulfuros. El análisis de secuencia de aminoácidos reveló los 10 residuos terminales de la cadena del Sr. 18.000 para ser Ser-Thr-Ala-Pro-Leu-Pro-Trp-Slu-Trp-G Esta proteína del Sr. 32,000 inhibe específicamente la secreción basal de FSH, pero no la de LH, en el sistema de cultivo de monocapa hipofisaria anterior de rata, con una dosis efectiva de 450 pg/ml.

Etiquetado de la fotoaffinidad del fragmento de toxina difteria A con NAD: estructura del fotoproducto en la posición 148
 Se sabe que la irradiación de mezclas de diphtheria toxin fragment A y [carbonyl-14C]NAD con luz UV (253,7 nm) induce una transferencia eficiente de la radiomarcación a la proteína ácida posicionada 148. Se presenta la estructura del fotoproducto en posición 148, determinada por métodos químicos y fotoquímicos, espectrometría de masas en canal rápido de atomización y resonancia magnética nuclear. El fotoproducto [un residuo de ácido butírico alfa-aminogamma-(6-nicotin-amidil) butírico] contiene toda la fracción de nicotinamida del carbón activado gamma-carbo8. Ninguna parte del grupo ADP-ribosil de NAD está presente. Estos hallazgos son consistentes con la idea de que Glu-148 está en el centro catalítico de la toxina difteria o cerca del mismo.

Expresión de hormona luteinizante bovina biológicamente activa en células de ovario de hámster chino
 La hormona luteinizante bovina biológicamente activa (LH) se ha obtenido a través de la expresión de los genes alfa y LH beta-subunidad en clones de DUXB11 con deficiencia de linea China. La expresión de los mRNAs beta-subunitarios alfa y LH de los tamaños esperados (aproximadamente 910 y 770 nucleótidos, respectivamente) se reveló mediante análisis de Western blot tras electroforesis celular. Además, la presencia o ausencia de ARNm de gonadotropina en varias líneas clonales se correlacionó directamente con la aparición de una o ambas subunidades de LH bovina en el medio de cultivo. Las medianas de tres clones que secretan niveles inmunorreactivos significativos de ambas subunidades también estimularon la liberación de progesterona en las células lúteas ovinas, sugiriendo que la LH secretada se ensambló en un diómero biológicamente activo. La inmunoprecipitación y el NaDodSO4/PAGE de las proteínas marcadas con metionina secretadas a partir de uno de los clones, CHODLH20 con un leve subbetait molecular aparente alfa.

La clonación molecular y la secuencia nucleotídica del ADNc de la glucocerebrosidasa humana
 Las mutaciones en el gen de la glucocerebrosidasa humana causan la enfermedad de Gaucher. Se ha aislado una clona de cADN que contiene toda la región codificante de glucocerebrosidasa humana de células normales utilizando bibliotecas de expresión de lambda gt11. Se presenta la secuencia completa de nucleótidos, un mapa de restricción y un perfil de hidropatía. La hibridación al ADN específico del cromosoma localiza el gen de la glucocerebrosidasa humana al cromosoma 1. La proteína precursora probablemente es de 515 aminoácidos largos. Los aminoácidos NH2-terminal 19 constituyen una secuencia líder que se cierra de la proteína madura. El peso molecular previsto de la proteína madura es de 55.384, sin glicosilación ni procesamiento carboxil-terminal.

Mutagénesis de la región promotora del lac en el ADN de los fagos M13 mp10 por 4'-hidroximetil-4,5',8-trimetilpsoralen
 El ADN de fagos M13 de doble cadena (forma replicativa M13 mp10) fue fotorreacto con nngducto de 4'-hidroximetil-4,5', 8-trimetilsulfano de 32090 respectivamente. Los ADN dañados fueron puntuados para inactivación y mutagénesis después de la transfección en Escherichia coli. La aparición de placas blanquecinas o sin color en el medio indicador mostró que la mutación se había producido en la inserción del ADN viral en el laboratorio. La comparación de las consecuencias de los dos fototratamientos con psoralen apoya la idea de que los crosslinks son tanto más letales como más mutagénicos que los monoaductos. Numerosos clones mutantes parcialmente o totalmente deficientes en beta-galactosidasa se purificaron y amplificaron. El ADN viral de cada clon fue secuenciado por el procedimiento de termometría de cadenas húmedas. Todos los cambios observados fueron mapeados a la región promotora del lac y consistieron en 3 transversiones, 14 transversiones y 6 mutaciones únicas de injerto de base. La mutación predominante fue la transversión T.A---G.C.

Cierre del ADNc de Ly-5
 Una característica notable de Ly-5, entre los sistemas inmunogenéticos que identifican glicoproteínas de la superficie celular y definen el fenotipo superficial de las células según su linaje, es que el locus Ly-5 especifica diferentes estadios de desarrollo hematopoforme. La composición del locus Ly-5 es de gran interés en cuanto a cómo se construyen estas isoformas y se regulan diferencialmente según el linaje celular. Describimos aquí un clon cDNA, pLy-5-68, que identifica a Ly-5. La especificidad de Ly-5 del clon pLy-5-68 fue indicada por primera vez por un polimorfismo de longitud del fragmento de restricción (RFLP), que en la Blotting distingue el ADN genómico de los ratones C57BLy (6B). Por las siguientes razones es improbable que pLy-5-68 represente un gen ligado a Ly-5 que se llevó a cabo con Ly-5b durante la retrocruzación seriada para hacer el congen B6-Ly-5b. En todas las cepas de ratón analizadas, el alotipo serológico Ly-5 (Ly-5.1 vs. Ly-5.2) se ajustó al patrón RFLP. Las células de la cepa de ratón ST/bJ presentan reacciones serológicas únicas de Ly-5 y el ADN ST/bJ da un patrón único (tercer) de RFLP (Ly-5c) con pLy-5-68. Todos los tipos de células Ly-5+ reaccionaron positivamente con pLy-5-68 en la transferencia de ARN y todos los tipos de células Ly-5 ensayados no. La diferencia en el tamaño del ARNm reactivo con pLy-5-68 en las células que expresan la isoforma 200-kDa Ly-5 en comparación con las células que expresan los componentes de 220-kDa L-5 es la diferencia de isoforma.

Cómo el bebé y la madre contribuyen conjuntamente al desarrollo de la competencia cognitiva en el niño
 Los niños que procesaron la información visual de forma más eficiente y tenían madres que los estimularon con mayor frecuencia a asistir a las propiedades, objetos y eventos en el entorno domiciliario en los primeros 6 meses de vida, con mayor puntuación psicométrica convencional. Estos resultados, confirmados en varios estudios, apoyan la idea de continuidad en el desarrollo mental desde la infancia y comienzan a especificar actividades didácticas parentales que pueden promover más eficazmente el logro cognitivo en niños pequeños de diferentes edades.

La normalización de las determinaciones de lípidos y lipoproteínas para los procedimientos de cribado pediátrico
 La estandarización de las mediciones de lípidos y lipoproteínas es preocupante para los laboratorios que atienden a poblaciones pediátricas y adultas, ya que las medidas preventivas tomadas durante los años pediátricos pueden ayudar a controlar los problemas cardiovasculares ateroscleróticos que pueden surgir durante los años adultos. Múltiples problemas analíticos y fisiológicos inherentes a los lípidos y a las lipoproteínas y en la aplicación de medidas a la población pediátrica deben ser controlados para obtener una estandarización y obtener resultados altamente precisos y precisos. Se han publicado valores de referencia de poblaciones pediátricas bien descritas y observadas para interpretar los resultados analíticos. En colaboración con el NHLBI, el CDC ha ofrecido servicios de estandarización de lípidos y lipoproteínas para los Estados Unidos desde 1957 y, a escala internacional, ha cooperado con la OMS desde 1962. Las actividades de estandarización se han preocupado principalmente con las determinaciones de colesterol total y HDL y triglicéridos para las investigaciones epidemiológicas cardiovasculares y de ensayos clínicos.

Expresión del ARNm similar a la preproencefalina y sus péptidos en testículos y ovarios de mamíferos
 La distribución de ARNm preproencefalina y péptidos derivados de la proencefalina se ha estudiado en tejidos gonadales de ratas, hámsters y bovinos. Se detectó una banda del ARNm de preproencefalina en los ovarios de las tres especies y en los testículos de hámster idéntico en tamaño al ARNm de 1450 nucleótidos que expresa típicamente los tejidos. Por otro lado, Rat testis expresa por lo menos un ARNm similar a la preproencefalina, que es sustancialmente mayor en tamaño (1900 nucleótidos). También se detectaron péptidos que contenían encefalina [Met] en cada uno de los tejidos gonadales examinados. Aunque la abundancia de ARNm similar a la preproencefalina en testículos de rata fue comparable a la del cerebro de rata, el contenido testicular de proencefalina derivada de ella [Met] fue menos del 4%. Juntos estos datos sugieren que el ARNm tipo preproencefalina en testículos de rata no se traduce de manera eficiente, los péptidos derivados de la proencefalina sufren un rápido recambio en esta secuencia tisular alterada.

Efecto de la carga de potasio sobre la excreción de prostaglandinas E2 y F2 alfa en la rata Brattleboro
 Para evaluar los papeles relativos que juegan el potasio (K) y la hormona antidiurética (ADH) en la producción renal de prostaglandinas (PG) E2 y F2 alfa, se midió la excreción urinaria de estos últimos. Las ratas de cada cepa recibieron una ingesta normal de K o una carga K durante 8 días. La PGE2 urinaria y el PGF2 alfa fueron medidos por radioinmunoensayo en tres colectas consecutivas de orina de 24 h obtenidas después de los períodos anteriores. La carga K indujo un aumento de PGF2 alfa (p < 0,01), mostrando una tendencia no significativa a disminuir. La relación E/F se redujo en los animales con carga K. Los cambios fueron cualitativamente similares en presencia o ausencia de ADH, pero los animales con diabetes insípida presentaron menores niveles de PG que los animales control. Los resultados sugieren la posibilidad de que la carga K induce un aumento en la actividad de la enzima renal PGE2-9-cetoreductasa. El aumento resultante del PGF2 alfa podría desempeñar un papel en la excreción de K y esta respuesta es probablemente independiente de la HAD.

Concentraciones plasmáticas y efectos antiplaquetarios tras dosis bajas de ácido acetilsalicílico
 El presente estudio investigó si el ácido acetilsalicílico a dosis bajas (AAS) puede inhibir localmente la agregación plaquetaria en su sitio de absorción gastrointestinal sin concentraciones en la circulación sistémica lo suficientemente elevadas para la inhibición de la ciclooxigenasa. Para ello, se midieron la agregación plaquetaria, la formación de tromboxanos y las concentraciones plasmáticas de ASA en 8 voluntarios antes de la ingestión oral de 100 mg de AAS, así como 20 a 300 minutos después. En cada momento se mezclaron 5 ml de sangre con 5 ml de sangre obtenidos de un segundo voluntario no tratado. También se determinó la agregación y formación de tromboxanos en estas muestras de sangre mixta. El mismo protocolo fue realizado con 4 voluntarios después de la administración de 1500 mg de AAS, así como después de la no ingestión de medicamentos. En otro experimento, la concentración-efecto-relación de AAS fue evaluada in vitro. Ciento cuarenta minutos después de la administración de 100 mg de AAS y de la formación de tromboxanos se redujeron significativamente a 49,4 y 4,5% de los valores iniciales, respectivamente, mientras que en la muestra mixta no se vio afectada. La inhibición de la formación de tromboxano fue constantemente del 73% de la inhibición observada en la muestra no mezclada a lo largo del período de estudio y, por lo tanto, probablemente fue causada por la dilución de las plaquetas de los voluntarios no tratados con AAS inactivados. Estos datos sugieren la ausencia de concentraciones farmacológicamente activas en sangre periférica. La concentración plasmática de ASA fue mayor a los 40 minutos (2,2 +/- 1,6 microgramos/ml; n = 5). Después de la dosis de 1500 mg, la función plaquetaria y la formación de tromboxanos disminuyeron a 29,8 y 2,0% de los valores iniciales, respectivamente. Además, la agregación y la formación de tromboxanos en la muestra de sangre mixta se redujeron notablemente. Así, después de la alta dosis de AAS, las concentraciones plasmáticas efectivas estaban presentes en la circulación periférica. Las concentraciones plasmáticas de ASA más altas fueron 21,1 +/- 8,9 microgramos/ml. Los valores de CI50 fueron 1,00 +/- 0,36 y 0,30 +/- 0,05 microgramos/ml para agregación y formación de tromboxano in vitro, respectivamente. Se concluye que la dosis baja ASA puede inhibir efectivamente la función plaquetaria sin producir concentraciones farmacológicamente activas en la circulación periférica.

Acción inhibitoria de la quercetina sobre la actividad de la xantina oxidasa y xantina deshidrogenasa
 La quercetina es un inhibidor igual de bueno de la xantina oxidasa (tipo O, enzima que reduce el oxígeno) y de la xantina deshidrogenasa (tipo D, enzima que reductora parcialmente del hígado). La inhibición parece competitiva con la forma oxidasa y no competitiva (tipo mixto) con la forma de la enzima deshidrogenasa. Estas propiedades inhibitorias deben ser referidas a la estructura flavonoide de la quercetina y no a su poder antioxidante. Se discuten las propiedades antioxidantes de la quercetina y su efecto inhibitorio sobre la enzima xantina-oxidante, en referencia a estados de hiperuricemia e isquemia.

Escala de Valoración Negativa de Síntomas
 El renovado interés por el papel de los síntomas negativos en la esquizofrenia "estado defectuoso" requiere el diseño de un instrumento estandarizado, fácil de usar, fiable y válido para evaluar estos aspectos de la psicopatología. Para medir los síntomas negativos se desarrolló la escala Negative Symptom Rating Scale (NSRS). Presentamos el diseño, la fiabilidad interobservador y la validez de constructo de la NSRS frente a las escalas o subescalas de síntomas negativos más frecuentemente utilizadas. En resumen, la NSRS es un instrumento breve, sensible, altamente específico, confiable y aparentemente válido para medir síntomas negativos en la esquizofrenia.

La validez del tratamiento de la subtipificación melancólica del DSM-III
 Debido a que el subtipaje melancólico está asociado a la gravedad de los síntomas pretratamiento, el tipo de técnica analítica utilizada para examinar la validez del tratamiento puede afectar las conclusiones. Examinamos la relación entre la presencia o ausencia de melancolía y la respuesta a la terapia electroconvulsiva (TEC) en 87 pacientes deprimidos. Según la definición de mejora utilizada, la subtipificación melancólica no se asoció con la respuesta de la ECT, o los no melancólicos tuvieron mejor resultado que los melancólicos. Sugerimos que los métodos estándar de evaluación de resultados sean necesarios en los estudios de desenlace terapéutico.

Iowa Discriminant Index for endógeno Depression: la historia familiar correlaciona
 Examinamos el riesgo de enfermedad psiquiátrica en los familiares de primer grado de los 257 pacientes deprimidos ingresados en los que construimos el Iowa Discriminant Index (IDI) para la depresión endógena. Las depresivas no indígenas presentaron mayor tasa de alcoholismo y personalidad antisocial en sus familias. La subtipificación endógena de IDI no se asoció con antecedentes familiares de depresión. Estos resultados proporcionan apoyo adicional para la validez del IDI derivado empíricamente.

Ritmos circadianos en depresión endógena
 Se realizó un estudio comprensivo de los ritmos circadianos en 16 pacientes libres de fármacos con depresión endógena, 10 de los cuales fueron re-investigados tras la remisión clínica y 10 controles sanos. No se observaron periodos de restricción libre en la temperatura corporal, excreción urinaria de potasio y cortisol libre, ni ninguna otra variable. Además, hubo poca indicación de la fase de abandono. La variación circadiana de varias variables se redujo durante la depresión, por ejemplo, la actividad motora, la temperatura corporal y (menos marcadamente) el potasio urinario, pero no el cortisol. El empeoramiento circadiano del estado de ánimo tendió a ocurrir alrededor del momento del despertar durante la depresión, o sea, varias horas después de la remisión o en controles normales. En pacientes con variación circadiana del estado de ánimo autopercibida, la acrofase de esta variable se correlacionó significativamente con la del cortisol libre urinario. Esto indica una entrada del proceso de la enfermedad al ritmo circadiano de la secreción de cortisol, probablemente vía variaciones circadianas de los neurotransmisores en el hipotálamo. Los otros fenómenos circadianos observados en la depresión pueden explicarse adecuadamente por los efectos del enmascaramiento (negativos o positivos) de los síntomas psicopatológicos (p. ej., despertar temprano en la mañana) sobre los ritmos circadianos.

Biomas guiadas por rayos X de la columna vertebral
 Las lesiones roentgenográficamente visibles del esqueleto son sujetos para microscopia si la naturaleza de la lesión es incierta. En particular, la columna vertebral, por tratarse de una forma tan profunda, necesita una intervención quirúrgica mayor si se va a realizar una escisión. La biopsia por trefina guiada radiológicamente, en contraste, es una gran simplificación para el paciente. Utilizando la aguja Jamshidi, se realizaron 57 biopsias óseas. En 53 casos se obtuvo un diagnóstico anatomopatológico fiable mediante microscopia. La bacteriología, sin embargo, fue positiva solo en 5 de los 23 casos con espondilodiscitis o espondilodiscitis. No se observaron complicaciones.

Aspergilosis pulmonar invasiva en leucemia aguda: hallazgos característicos en la TC, signo del halo TC y el papel de la TC en el diagnóstico precoz
 La aspergilosis pulmonar invasiva (API) en pacientes inmunocomprometidos es a menudo de difícil diagnóstico. Muchos patógenos presentan inicialmente hallazgos pulmonares similares e inespecíficos. Se ha descrito que la formación de aire crecido es altamente sugestiva de API en el contexto clínico apropiado, pero es un signo tardío en una infección de otra forma rápidamente fatal. Se revisaron las tomografías computarizadas de tórax (TC) disponibles de nueve pacientes con leucemia aguda y API documentadas, incluyendo cuatro pacientes con gammagrafías seriadas obtenidas durante el curso de la infección. Los hallazgos típicos de la TC de la API fueron múltiples nódulos inflamatorios, muchas veces con una gran masa dominante o un único infiltrado de masa periférica. La canalización o formación de aire crecido tardíamente en el curso de la infección, generalmente en el momento de la recuperación de la médula ósea de la quimioterapia. Las tomografías computarizadas obtenidas precozmente en el curso de la infección en dos pacientes demostraron una característica distintiva de uno o más infiltrados pulmonares rodeados de un halo de baja atenuación. Estas lesiones evolucionaron posteriormente a la cavitación o formación de aire en crecimiento típico de la API. Mientras que este signo de halo TC puede no ser patognomónico para Aspergillus, visto en el hospedador apropiado, puede sugerir precozmente la posibilidad de API.

Grasa metabólica de prostaglandina D2 sintetizada endógenamente en una mujer humana con mastocitosis
 Recientemente se ha demostrado un aumento de la producción de prostaglandina D2 en pacientes con mastocitosis sistémica. Una paciente de sexo femenino investigada con mastocitosis presentó sobreproducción de prostaglandina D2 de tal magnitud (150 veces por encima de lo normal) que brindó la oportunidad única de delinear el destino metabólico de la síntesis endógena. Se extrajo una alícuota de 5 por ciento de una colección de orina de 24 horas de este paciente, purificada por cromatografía de ácido silicico, metilada y finalmente sometida a cromatografía líquida de alta presión. Las fracciones de columna recogidas fueron derivadas y analizadas por cromatografía de gases y espectrometría de masas. Se identificaron 16 metabolitos urinarios en cantidades cada vez mayores, incluyendo una serie de metabolitos que conservan el PGD-ring y una serie de metabolitos con un PGF-ring. Los metabolitos de PGF-ring se excretaron en aproximadamente 4 veces mayor abundancia relativa que los metabolitos de PGD-ring. Se encontraron más de una forma isomérica aparente de algunos metabolitos de anillo PGF. El metabolito urinario predominante fue 2,3-dinor-prostaglandina F2. Este estudio aporta evidencia de que la prostaglandina D2 sintetizada endógenamente se convierte en parte sustancial en metabolitos prostaglandinas F2 in vivo en humanos.

Nefropatía por salicilatos en la rata gúnna: papel potencial de las prostaglandinas
 Examinamos el papel potencial de las prostaglandinas en el desarrollo de la nefropatía analgésica en la cepa Gunn de la rata. Las ratas homocigotas de Gunn tienen hiperbilirrubinemia no conjugada, debido a la ausencia de glucuronil transferasa, conllevando a una marcada deposición de bilirrubina en médula renal y papila. Estas ratas también son altamente susceptibles a desarrollar necrosis papilar con administración analgésica. Se utilizaron animales homocigotos (jj) y fenotípicamente normales heterocigotos (jJ). Se estudiaron cuatro grupos de ratas (n = 7): ratas jj y jJ tratadas con aspirina 300 mg/kg en días alternos o tratadas con placebo. Después de una semana, los cortes de corteza, médula externa e interna de un riñón fueron incubados en buffer y la síntesis de prostaglandinas se determinó por radioinmunoensayo. El otro riñón fue examinado histológicamente. Se observó un marcado gradiente corticomedular de síntesis de prostaglandinas en todos los grupos. La síntesis de PGE2 fue significativamente mayor en médula externa, pero no en corteza ni médula interna, de jj (38 +/- 6 ng/mg prot) que en ratas jJ (15 +/- 3) (p < 0,01). El tratamiento con aspirina redujo la síntesis de PGE2 en todas las regiones, pero el PGE2 externo permaneció mayor en jj (18 +/- 3) que en jJ (9 +/- 2) (p < 0,05). El alfa de PGF2 también fue significativamente mayor en la médula externa de ratas jj con y sin administración de aspirina (p < 0,05). Los cambios en la síntesis de prostaglandinas renales se acompañaron de evidencia de daño renal en ratas jj tratadas con aspirina, pero no jJ, evidenciado por: aumento de incidencia y severidad de la hematuria (p < 0,01); incremento de creatinina sérica (p < 0,05 vs. Estos resultados sugieren que la síntesis aumentada de prostaglandinas contribuye al mantenimiento de la función renal y la integridad morfológica, y que la inhibición de la síntesis de prostaglandinas puede llevar a lesiones medulares renales patológicas y al deterioro de la función renal.

Acciones comparativas de pentobarbital y verapamilo en arterias caninas cerebrales y periféricas in vitro
 Se compararon las arterias Verapamil y pentobarbital aisladas de canino cerebral (basilar y cerebral medio) y periférica (mesentérica) de diámetro similar. Los dos agentes compartieron varias acciones no selectivas sobre las arterias caninas, pero difirieron ampliamente en la potencia. Ambos agentes produjeron una relajación directa del cerebro, pero no periférica, las arterias y ambos agentes inhibieron la constricción de las arterias cerebrales y periféricas por KCl y CaCl2 (en los medios K+ despolarizantes, Ca2+). Sin embargo, se necesitó 1 mM de pentobarbital para producir los mismos efectos máximos que 4 uM de verapamil. Además, verapamil bloquea selectivamente la constricción de las arterias cerebrales por un agente mediado por el receptor, la prostaglandina F2a, mientras que el pentobarbital no era selectivo en su bloqueo. Sobre la base de sus acciones comparativas en arterias cerebrales y periféricas aisladas, los bloqueantes de los canales de calcio como verapamilo pueden ser una opción más racional en el tratamiento de la isquemia cerebral que los barbitúricos.

Evaluación de la potencia pirogénica del tromboxano A2-mimetico, SQ26655 y U46619, y tromboxano B2 por inyección intrapreoptica en el gato
 Mediante inyección bilateral en la región hipotalámica/preoptica anterior del gato consciente, indometacina pretratado como sistema de ensayo, se evaluó la actividad pirogénica de dos tromboxanos A2669). Se utilizó PGE2 como agente pirogénico de referencia. El tromboxano B2 y ambos tromboxanos A2 fueron al menos 5263 veces menos potentes que el PGE2. Los resultados no apoyan el papel putativo de los tromboxanos como mediadores de la fiebre.

Demostración microscópica electrónica de áreas nomineralizadas e hipomineralizadas en dentina y cemento por tinción de metanamina de plata de colágeno
 Se realizó un estudio microscópico de electrones sobre la tinción de metanamina de plata de tejidos duros dentales en un material que incluyó dientes permanentes humanos y gérmenes dentarios primarios de fetos humanos y porcinos. Se demostró que el material con plata consistía en fibrillas de colágeno. En predentina y precemento se tiñeron todas las fibrillas de colágeno, mientras que las fibrillas de colágeno de la dentina y el cemento no se retenían excepto algunas líneas fibrillas de pequeñas áreas granulares como el cemento tipo Owen. Se concluye que la metanfetamina de plata visualiza fibrillas de colágeno de áreas hipo y nomineralizadas en tejidos duros dentarios y por lo tanto puede ser utilizada para demostrar patrones anormales de mineralización. Finalmente, se estudiaron y discutieron las variaciones de la tinción de metanamina de plata en relación a las diferencias de material y métodos.

Análisis de regresión de la actividad electromiográfica de los músculos masticatorios frente a la fuerza de mordida
 Se estudió la actividad electromiográfica (EMG) del masetero superficial y de los músculos temporales anteriores frente a la fuerza de mordida en 10 mujeres jóvenes. Fueron totalmente dentados y sin disfunción del sistema estomatognático. La parte descendente del músculo trapecio también fue elegida para el registro EMG. La fuerza media de mordida entre los primeros molares fue de 396 N (Newton). Las pendientes más pronunciadas para la curva EMG versus regresión de fuerza a altos niveles de contracción que a bajos niveles de contracción para el músculo masetero superficial pueden indicar que este músculo tiene un patrón de reclutamiento temporal diferente al del músculo anterior. En el caso del músculo temporal anterior no hubo diferencia entre las pendientes para la regresión fuerza EMG a niveles bajos y altos de contracción. Hubo un aumento significativo de la actividad en la parte descendente del músculo trapecio, principalmente durante los altos niveles de fuerza de mordida en la mitad de los sujetos.

Estudio de sonda electrónica de dentina coronal en venado rojo
 Se realiza una descripción topográfica de los perfiles de concentración de Ca, P, Mg, Zn, F, S y K en la dentina coronal del venado rojo. Las concentraciones notificadas deben considerarse como valores semicuantitativos. Un área a lo largo del eje mesiodistal de las coronas mostró menores concentraciones de Ca y P y mayores concentraciones de Mg que la pared circundante de la dentina. La dentina interna mostró pendientes descendentes de los perfiles Ca, P y Mg hacia la cavidad pulpar, mientras que el Zn, F y generalmente los perfiles S presentaron elevaciones. Los hallazgos incidentales fueron elevaciones de los perfiles S y K cercanos a los bordes de la incisión. Las paredes de los túbulos gigantes, frecuentes en la dentina del venado rojo, mostraron en muchos casos elevaciones modestas del perfil Ca, P, Mg y Zn. La lumina de estos túbulos reveló en algunos casos elevación de los perfiles S.

Errores dentales en relación a la dieta lactovegetariana
 Los sujetos de este estudio fueron 26 lactovegetarianos y sus controles pareados por edad y sexo. Se realizaron exámenes clínicos y radiológicos y se recogieron muestras de saliva total estimulada por cera. Las erosiones dentales fueron registradas y documentadas con fotografías y modelos de yeso. Se observaron defectos erosivos incipientes, moderados y graves en el 26,9%, 19,2% y 30,8% de los lactovegetarianos, respectivamente. Sin embargo, en los controles no se observaron erosiones. En el análisis de regresión lineal múltiple, los principales factores que afectan las erosiones dentales fueron la tasa de flujo salival y el consumo de conservas de vinagre y vinagre, cítricos y bayas ácidas.

Lesiones inducidas por manguitos en reclutas finlandesas
 Las lesiones inducidas por el manguito de 21 usuarios fueron estudiadas clínicamente, histológicamente y por microscopia electrónica. Clínicamente la mayoría de las lesiones aparecieron de color blanquecino, blanco grisáceo y ligeramente elevado. Todas las lesiones se localizaron en el área vestibular superior. Histológicamente se observó engrosamiento epitelial, acantosis, vacuolación de células superficiales y ligera reacción inflamatoria subepitelial. Los hallazgos microscópicos de electrones revelaron una lámina de base intacta, aumento de la concentración de tonofilamento que se mueve hacia la superficie del epitelio, ampliación de los espacios intercelulares en la capa celular espinosa y queratinización parcial. El flujo salival de saliva en reposo mostró un aumento ligeramente significativo en comparación con los controles. La saliva estimulada no aumentó significativamente entre los usuarios de tabaco.

Liberación de flúor de una amalgama con fluoruro in vivo
 Seis sujetos de ensayo con una dieta baja en flúor recolectaron muestras de saliva cada mañana durante 1 hora para determinar la concentración normal de flúor. Durante las siguientes 8 semanas se llevaba una placa de acrílico que contenía amalgama "hijos" correspondiente a 6 amalgamas MOD en premolares, cada noche. Las muestras de saliva fueron recogidas cada mañana y analizadas con electrodo de fluoruro. Los valores normales de flúor variaron de 1,22 microM a 0,57 microM. Los primeros días después de la inserción de las placas, la concentración de flúor varió de 91,06 microM a 12,26 microM en los sujetos. A los 25-30 días se produjo un descenso exponencial de la concentración de flúor en la saliva, con una vida media de 6 a 7 días. El nivel de fluoruro fue significativamente mayor (p < 0,01) que los niveles basales en todos los sujetos durante este período. A los 20-25 días el nivel de fluoruro disminuyó más lentamente, acercándose al nivel basal. Un sujeto presentó un nivel de fluoruro significativamente mayor para las 8 semanas. Como las concentraciones de fluoruro de saliva registradas parecen ser suficientes para mejorar la remineralización, se concluye que las restauraciones con este material pueden tener un efecto favorable no sólo en la caries secundaria, sino en la desmineralización inicial.

Aspectos psiquiátricos del trasplante de médula ósea: revisión y aspectos actuales
 El TMO representa un gran avance médico y ofrece a la mayoría de los individuos que se someten a este procedimiento la única esperanza de supervivencia a largo plazo. La literatura psiquiátrica actual es anecdótica y en su mayoría restringida a la discusión de cuestiones psiquiátricas relacionadas a la propia hospitalización del TMO. Existe un acuerdo sustancial sobre las importantes cuestiones psiquiátricas en relación a los receptores del TMO, sus familias y el equipo del TMO. Sin embargo, muchos problemas psiquiátricos y psicosociales después del TMO requieren atención: el impacto psicológico de ser donante de CM, las consecuencias del TMO para las relaciones donante-recipiente, las consecuencias familiares a largo plazo del TMO y los sobrevivientes sexuales. Esperamos que estas cuestiones sean cada vez más rigurosas y efectivamente abordadas en un futuro próximo, de modo que sean desarrolladas intervenciones psiquiátricas y psicosociales efectivas que maximicen el resultado psicosocial de los afectados por el TMO.

Se realizó gammagrafía pulmonar dinámica con radioaerosol de Tc99m para la evaluación de la permeabilidad de la barrera alveolo-capilar
 Se estudió el aclaramiento pulmonar del radioaerosol de pequeño calibre 99mTc-DTPA en 100 pacientes (12 sujetos normales, N; 10 fumadores sanos asintomáticos, FA; 31 pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica, IP; 47 pacientes con PACO). Los primeros siete minutos de depuración se describieron con la función At = Ao*exp (-K*t) y la constante de tiempo K se consideró representativa de la velocidad de aclaramiento de 99mTc-DTPA y por tanto de la barrera capilar. Los grupos FA, PI y BPCO mostraron un aumento significativo (p < 0,05) o altamente significativo (p < 0,01) de permeabilidad en comparación con el grupo N. No se encontró correlación entre las pruebas de permeabilidad y obstrucción bronquial. Se extrajeron las siguientes conclusiones: la gammagrafía pulmonar dinámica --99mTc-DTPA es un método sencillo y no invasivo para evaluar los desequilibrios de la permeabilidad pulmonar de la barrera capilar pulmonar, probablemente debido a daño epitelial difuso;

El diagnóstico tardío del área hiperecogénica central en los ganglios linfáticos es un signo de linfadenopatía benigna
 Al identificar linfadenopatías superficiales mediante ecotomografía, el único criterio de evaluación aceptado es la dimensión. Sólo los ganglios linfáticos con un diámetro mayor a 0,5 cm se consideran potencialmente patológicos, independientemente de sus características morfológicas. En los últimos dos años se realizó un estudio ecotomográfico de las regiones superficiales en 300 pacientes. Algunas padecían adenopatías solitarias inespecíficas; la mayoría de las otras fueron afectadas por neoplasias estacionarias, principalmente ubicadas en la región cervical. En muchos casos ha sido posible correlacionar la ecotomografía y los resultados histológicos. De los 300 pacientes examinados, 69 tenían ganglios linfáticos con área hiperecogénica central. La histología mostró que estos ganglios son el sitio de la hiperplasia reactiva. Esta característica nunca se ha encontrado en los ganglios neoplásicos. Se ha postulado que este punto corresponde al hilo del ganglio linfático y que, mediante su identificación, puede ser posible distinguir los ganglios linfáticos benignos de los neoplásicos.

Comparación de ecografía y radiología en el diagnóstico intraoperatorio de nefrolitiasis
 Tanto la ultrasonografía intraoperatoria como la radiología se utilizaron como ayuda quirúrgica en 53 pacientes con litiasis renal. Se realizó una comparación exhaustiva entre las dos técnicas de imagen: el US intraoperatorio mostró mayores niveles de sensibilidad y exactitud, mientras que la especificidad fue máxima en la radiología intraoperatoria. El ultrasonido intraoperatorio demostró ser un procedimiento diagnóstico versátil y seguro, fácil y rápido de realizar, cuya precisión en la localización de cálculos y fragmentos residuales parece ser extremadamente alta. La asistencia intraoperatoria por US durante los procedimientos quirúrgicos de la litiasis renal es de suma importancia en la práctica urológica.

La patogénesis de la artritis reumatoide es una evaluación crítica del papel de la estimulación autóloga en la perpetuación de la sinovitis reumatoide
 Los modelos actuales de artritis reumatoide enfatizan el papel de las células T activadas y sus productos en la patogénesis de la sinovitis. Se revisan críticamente los datos que sustentan esta visión y se discuten las inconsistencias. Para resolver estas contradicciones, los autores proponen que la sinovitis reumatoide representa una reacción linfocitaria mixta autóloga localizada.

El complejo HLA y su relación con las enfermedades reumáticas
 El complejo HLA se ha mostrado involucrado en la regulación de varios aspectos de la respuesta inmune, y se ha demostrado que se asocia a varias enfermedades reumatológicas. Los mecanismos por los cuales las moléculas HLA predisponen a la enfermedad han sido un área de gran interés. Trabajos recientes han aportado algunas explicaciones posibles sobre la falta de asociaciones absolutas entre una determinada enfermedad y un determinado antígeno HLA. Actualmente existe alguna evidencia que sugiere que los epítopos específicos más que las moléculas completas de clase I o II pueden ser responsables de la predisposición a la enfermedad. Además, parece que estos epítopos pueden ser transferidos entre diferentes moléculas de clase I y II por un mecanismo conocido como conversión génica. El trabajo que evalúa la influencia de otros genes, tales como los del receptor de células T, en la susceptibilidad a la enfermedad, acaba por empezar. Muchas de las enfermedades reumáticas son muy diversas en su presentación. Si solo uno de los grupos heterogéneos de enfermedades se asocia a un antígeno HLA, el estudio de todo el grupo de enfermedades tendrá que diluir la asociación. Una mejor definición de subconjuntos clínicos debe llevar a una mejor correlación del HLA y la enfermedad. Poco se conoce sobre agentes etiológicos o patogénesis. A medida que se conozca la interacción de los antígenos HLA, los receptores de células T y los agentes etiológicos se acercaremos a un entendimiento de los mecanismos por los cuales estas moléculas predisponen a la enfermedad.

Progreso en la comprensión de los modelos inducibles de artritis crónica
 La información definitiva sobre la etiología de la mayoría de los síndromes reumáticos no está disponible, pero estudios de varios modelos inducibles de artritis crónica han ayudado a identificar mecanismos patogénicos en la artritis inflamatoria humana. Los modelos animales ofrecen una oportunidad para analizar los cambios morfológicos y bioquímicos que ocurren durante el curso de una artritis, son el papel de la genética y predecir los efectos de las intervenciones terapéuticas en la enfermedad humana. Este artículo describe algunas contribuciones obtenidas de estudios en animales.

